





подготовлено участниками форума 4pda.ru









FAQ по Project Treble

В: Что такое GSI (рус. ООС)?
О: GSI = Generic System Image (рус. ООС = Общий образ системы)

В: Почему сканер отпечатков/кнопка/и т.д. пробуждения не работает?
О: Эти функции по умолчанию (на данный момент) не включены в прошивки с ООС (GSI) и ещё из-за того что Project Treble пока развивается. Для некоторых устройств специально будут выкладываться т.н. "Решения" или будут интегрироваться сразу (как например в прошивках от команды JDC).

В: Как я могу вернуться на обычную кастомную прошивку и что мне для этого нужно?
О: Нужно прошиться как обычно через TWRP и всё. Прошивка кастомной прошивки (ред.: сорри за тавтологию, но на русском по другому не скажешь :D ) переписывает boot.img и раздел /system... Раздел vendor остаётся на месте и ожидает следующих тестов! :)

В: Если я вернусь на кастомную прошивки и захочу вернуть поддержку Project Treble, то что мне для этого нужно?
О: Нужно просто прошить архив активирующий поддержку Project Treble (Treble.zip) через TWRP как в первый раз. Для РТ нужен boot.img и vendor.img установленные внутри устройства. Больше ничего не нужно

В: AOSP с ООС от Phh очень скуден в функционале. Почему так?
О: Это всё из-за того что AOSP c OOC от Phh не кастомная прошивка, а обычный AOSP. И вообще данная прошивка была собрана в экспериментальных целях для того что бы было максимально просто её устанавливать на большинство устройств с поддержкой Project Treble.
Эта поддержка может быть и "из коробки", сразу по обновлению на обычную прошивку Oreo или же может быть добавлена энтузиастами на "не поддерживаемые" устройства.
На сегодня прошивка AOSP с ООС от Phh не очень хороша для повседневного использования... или можно даже сказать что она хороша только для любителей ультра чистой системы.
Мы надеемся, что в будущем многие кастомные прошивки перейдут на ООС (как например JDC или TeamMex), тогда мы будем иметь "базу" с поддержкой Тreble для новых проектов под наши устройства.

В: Как получить ROOT на AOSP с ООС от Phh?
О: Для начала нужно скачать образы с GAPPS и SU. После установки, находим в маркете приложение "phh superuser" для управления доступом суперпользователя для остальных приложений требующих наличие ROOT/права суперпользователя.

В: Какой у меня тип системного раздела? A-only или A/B?
О: Ставим приложение > ТЫК com.kevintresuelo.treble и смотрим на второй блок
Куда нужно смотреть: Прикрепленное изображение


В: Если у меня тип системного раздела, например, A (A-only), то я могу ставить прошивки для предназначенные для A/B тоже?
О: Нет, не можете. Вы можете ставить только для прошивки поддерживающие Ваш тип системного раздела (в данном случае это А)

В: Как установить прошивку с ООС через TWRP?
О: Читайте тут https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=892755&view=findpost&p=75709782

В: Я разработчик и хотел бы собрать прошивку с ООС, как я могу это сделать?
О: Читайте тут (инструкция) https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=892755&view=findpost&p=74120143

В: Почему последние прошивки с ООС идут в формате .xz и имеют небольшой вес?
О: Начиная с AOSP [Phh] v19 (2018-06-03) - релизы сжимаются в xz. Перед прошивкой нужно распаковать архив.

В: Как определить какой у меня тип раздела через программу Treble Check?
О: Определяем тип раздела
Если Вы наблюдаете следующую картину (только сверху есть галочка), то у Вас тип системного раздела А (A-only): Прикрепленное изображение
Если Вы наблюдаете следующую картину (есть обе галочки), то у Вас тип системного раздела А/B

В: Есть ли смысл от Project Treble? Телефон станет ракетой, или батарею будет активно 5 дней держать?
О: Есть, если хотите установить стабильную базу, и ООС со всеми "плюшками" о которых вы мечтали, но не смогли использовать прошивку под ваше устройство из-за багов, или ее отсутствие.

В: Что за обозначения у прошивок "arm A"/"arm64 A"/"arm64 A/B"? Что они означают?
О: "arm" - обозначение архитектуры; "A" - тип раздела (тип образа)

В: Почему я должен использовать образ (GSI) для типа раздела A/B если у меня А?
О: Начиная с 9-й версии Android, компания Google поменяла требования и все устройства поставляемые с Android 9 на борту должны использовать "system-as-root". До этих изменений, только устройства с типом раздела A/B, где "system-as-root" и имя ООС разделены на A и A/B. Из-за вышеописанных причин Вы должны использовать образ (GSI) для типа раздела A/B на устройствах поставляемых с Android 9 и выше.

В: У меня на устройстве установлен пароль/шаблон/код. После смены прошивки не могу войти... Что делать?
О: Нужно прошить через TWRP следующий файл - Скрипт сбрасывающий пароли с помощью кастомного Recovery [TWRP]
https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=193542&view=findpost&p=52624727




Project Treble - это новая структура ОС Android, при которой низкоуровневые драйверы сохраняются в специальном разделе /vendor. А остальная часть операционной системы в системном образе GSI. Так как все устройства разные, /vendor у каждого свой разный, а вот GSI на всех один. Это значительно упрощает разработку глобальных проектов сразу на несколько устройтв, так как оптимизацией прошивки занимается сама компания устройства, а разработчику необходимо лишь собрать стабильный GSI образ.

Project Treble разделяет низкоуровневые драйверы /vendor и остальную часть операционной системы /system, чтобы производители и сторонние разработчики имели возможность быстрее и легче выпускать обновления. Для устройств с A8.x Oreo "из коробки" поддержка Treble является обязательным условием, а для более старых смартфонов и планшетов опция доступна на выбор. Все прошивки переходят на поддержку Treble.

Суть требла - система /system знает только о том, какой интерфейс реализует /vendor и какой у него есть набор возможностей. Интерфейс должен быть всегда одинаков. Для всех. На деле не всё так гладко, т.к. данная возможность только разрабатывается - куча проблем и багов. Неофициальный treble - лучше всего.
Суть в том, что раздел /vendor, который обычно находится в разделе /system, выносится отдельно от /system и у нас появляется 2 раздела: /system и /vendor. Что это нам даёт? Уменьшается размер прошивок в 2 раза примерно, ибо в /vendor находятся практически все библиотеки и они (обычно) не меняются, а вот всё остальное в /system находятся в новом обновлении (архив который вы скачиваете). Вот и всё, что даёт нам Treble. К тому же A8 Oreo, может работать и без Treble, в этом случае /vendor находится в /system.
Treble - принцип взаимодействия фреймворка андроида с реализацией аппаратной поддержки. Treble использует имеющийся /vendor за основу, который находится отдельно от образа/папки system.

GSI (Generic System Image) ООС (Общий Образ Системы) - это глобальный/универсальный системный образ системы (может запускаться на большом количестве девайсов) файл .img, соответственно и затрагивать он будет только раздел /system . В нём хранятся все файлы и данные прошивки за исключением тех, которые свойственны только определенному устройству (модели) и которые хранятся в разделе /vendor (например: наличие ИК порта, модель камеры, аппаратные кнопки навигации, сканер отпечатков итп).
GSI: "Прошивки Treble", "Прошивки с поддержкой Treble", "Прошивки с разделом vendor"
Они выпускаются отдельно от обычных кастомных прошивок и имеют встроенную поддержку Treble. Это означает, что в них предусмотрено сохранение всех важных системных данных и драйверов в раздел /vendor. Это как бы отправная точка, после которой можно прошивать, менять, переустанавливать GSI и не волноваться, что устройство не будет работать.
GSI - это кастомная прошивка, которая предназначена ДЛЯ ВСЕХ девайсов с поддержкой Project Treble. Поэтому некорректно её называть кастомной прошивкой. Это нечто отдельное.

Сначала следовать инструкции по получению поддержки Treble. С её помощью вы создаете раздел /vendor. Но он будет пустым. Далее прошиваете любую прошивку "Прошивки TREBLE". Это полноценные прошивки, ими можно пользоваться. Они вносят информацию в созданный раздел. После этого вы можете прошивать любые GSI по инструкции или той, что прилагается к самой GSI. Однако стабильно будут работают не все. Вы можете перепрошивать разные GSI точно также как и обычные кастомы или TREBLE прошивки. Главное не удалять /vendor (wipe vendor в TWRP). Удалять его нужно только если устанавливаете другую TREBLE прошивку (тогда он восстановится) или когда переходите на прошивку без поддержки TREBLE.


GSI - один и тот же образ для разных устройств /system и свой для разных устройств /vendor.
Non-GSI - адаптированные прошивки под конкретно этот девайс (собранны из исходников для конкретно этого девайса) - адаптированный /system и свой для разных устройств /vendor.
Non-Treble - Собрано под конкретный девайс.
Unofficial-Treble (Неофициальный Treble) - собран под конкретный девайс.

Project Treble - это возможность разработчику прошивки собрать один образ системы, а пользователям разных устройств ставить его без адаптации на каждый свой девайс. В идеале.
На практике такие образы делают, но из-за того что производители устройств криво формируют вендор (часть драйверов итп, которая лежит на устройстве не в вендоре), часто нужны патчи.

https://github.com/phhusson/treble_experimentations/wiki#wiki-pages-box
https://github.com/phhusson/treble_experimentations/wiki/Generic-System-Image-%28GSI%29-list
