
скачать, читать удобнее на ПК
Notepad++ https://notepad-plus-plus.org/downloads
.\plugins\DSpellCheck\ https://github.com/Predelnik/DSpellCheck/releases/
.\plugins\Config\Hunspell\ru_RU.aff, ru_RU.dic https://github.com/LibreOffice/dictionaries/ru_RU/
кодировка UTF-8, синтаксис YAML или MD (markdown) для удобочитаемости
подготовлено участниками форума 4pda

у каждого приложения есть файл контрольных сумм, файл цифровой подписи, по типу контрольной суммы. При модификации приложения подпись меняется и подписать приложение оригинальной подписью может лишь разработчик. Стоковый Андроид отклоняет установку приложений с изменённой подписью.















































Почему не поддерживается запись экрана с системным звуком?
- железо вашего устройства не адаптировано под запись системного звука
- политика Android запрещает запись внутреннего звука сторонним приложением, из GP, др. источников. Вести запись разрешается только системным приложениям. Данное ограничение было снято в A10+ (Q)
- на A4.4- (до A5) нужен рут чтобы записывать экран
- если A10+ системный звук д. записаться эта версия Android, особенная в этом плане
- наличие встроенного скринрекордера - поддержка устройством записи системного звука
Бренд Samsung LG Xiaomi OnePlus 95% пишут системный звук.

Отладка
adb shell
su
setprop sys.usb.config diag,adb # включить отладку Debug
На ПК начнется поиск драйверов для новых устройств.
setprop sys.usb.config mtp,adb # включить MTP

setprop ro.adb.secure 0 # отключить adb подтверждение

заставить любое приложение работать с внешней памятью: A7, A8.1
прописать в файл /system/etc/permissions/platform.xml, в раздел WRITE_EXTERNAL_STORAGE (не MEDIA), строки
<group gid="media_rw" />
<group gid="sdcard_rw" />
в настройках приложения указать путь на флешку: /mnt/media_rw/флешка/папка (появится флешка с полным доступом к ней, после прописи строк в platform.xml)



4PDA community blocklist hosts
c  фильтрацией реферальных ссылок https://schakal.ru/hosts/magisk_hosts_ru_com.zip
без фильтрации реферальных ссылок https://schakal.ru/hosts/magisk_hosts_ru_com_ref.zip



APK
- ошибка SDL, версия <A4.3: обновить A
- черный экран и звук на фоне, GPU не поддерживает OpenGL ES 3.0: ждать, пока прикрутят поддержку OpenGL ES 2.0




system build.prop
audio.safemedia.bypass=true Отключение сообщения о превышении порога громкости.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на false или просто удаляем строку.
debug.sf.hw=1 Ускорение интерфейса за счёт GPU.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на 0 или просто удаляем строку.
debug.sf.nobootanimation=1 Отключение анимации загрузки для более быстрого включения.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на 0 или просто удаляем строку.
logcat.live=disable Отключение различных системных логов.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на enable или просто удаляем строку.
persist.vendor.ssr.enable_ramdumps=0 Отключение логов модема.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на 1 или просто удаляем строку. После применения модуля и перезагрузки удаляем папку ramdump в корне внутренней памяти.
qemu.hw.mainkeys=1 Отключение навигационного бара для корректной работы сторонних приложений управления жестами, например, Fluid Navigation.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на 0 или просто удаляем строку.
ro.build.version.incremental=V12.5.0.0.XXXXXXM Отключение обновлений.
По-умолчанию включено. Для отключения просто удаляем строку.
ro.config.hw_quickpoweron=true Более быстрое включение, работает в паре с первым твиком.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на false или просто удаляем строку.
ro.config.media_vol_steps=20 Кол-во шагов громкости медиа.
По-умолчанию 20, меняем параметр на нужный. Для отключения просто удаляем строку.
ro.config.vc_call_vol_steps=10 Кол-во шагов громкости голосовых вызовов.
По-умолчанию 10, меняем параметр на нужный. Для отключения просто удаляем строку.
ro.crypto.state=encrypted Фальшивый флаг шифрования, позволяет работать с отпечатком пальца на незашифрованном устройстве различным приложениям, например, ВТБ-Онлайн и др.
Для отключения просто удаляем строку.
ro.media.enc.jpeg.quality=100 100% качество при съёмке фото.
По-умолчанию 100, меняем параметр на нужный. Для отключения просто удаляем строку.
ro.product.model=Xiaomi Кастомное имя устройства в настройках.
По-умолчанию Xiaomi, меняем имя на нужное. Для отключения просто удаляем строку.
ro.ril.enable.amr.wideband=1 Улучшение качества речи при голосовых вызовах.
По-умолчанию включено. Для отключения меняем параметр на 0 или просто удаляем строку.
ro.sf.lcd.density=392 Кастомное значение DPI.
По-умолчанию 392, меняем параметр на нужный. Для отключения просто удаляем строку.
wifi.supplicant_scan_interval=180 Увеличенный интервал автосканирования доступных Wi-Fi-сетей.
По-умолчанию 180 секунд. Для отключения просто удаляем строку.






ACR запись звонков
запись на SDкарту A7 (рут, busybox, терминал, midnight commander, nano текстовый редактор):
для удобства можно коннектиться по SSH, лично я юзал ssh сервер
- запускаем ACR
- в консоли логинимся рутом
$ su
$ ps | grep acr
V815W:/ # ps | grep acr
u0_a67 2057 247 877980 70416 sys_epoll_ b62f9cf8 S com.nll.acr
u0_a67 - имя пользователя от которого запускается ACR
- ремаут /system для чтения/записи
$ mount -o remount,rw /system
- идём в /system/etc/permissions/
$ cd /system/etc/permissions/
- делаем резервную копию файла platform.xml
$ cp platform.xml platform.xml_old
- редактируем файл platform.xml я делал из консоли, но можно и из телефона с помощью любого редактора:
$ nano platform.xml
ищем блок:
<permission name="android.permission.WRITE_MEDIA_STORAGE" >
<group gid="media_rw" />
<group gid="sdcard_rw" />
</permission>
редактируем блок:
<permission name="android.permission.WRITE_MEDIA_STORAGE" >
<group gid="media_rw" />
<group gid="sdcard_rw" />
<group gid="u0_a67" />
</permission>
ребут, ACR видит карту




запуск плейера сразу с воспроизведением онлайн видео playlist.m3u
am start -n com.mxtech.videoplayer.ad/com.mxtech.videoplayer.ad.ActivityScreen -a android.intent.action.VIEW -d 'file:///sdcard/playlist.m3u' --user 0




квадрокамера
Набор впору назвать традиционным:
основной модуль на 48 Мп с диафрагмой f/1.79,
широкоугольная камера с разрешением 8 Мп и углом обзора 118°,
вспомогательный модуль: макросъёмка, с разрешением 2 Мп
вспомогательный модуль: глубина резкости, с разрешением 2 Мп
Макрокамера позволяет сфокусироваться на объектах с очень близкого расстояния, но качество картинки даже для соцсетей подходит с трудом
HDR, расширяет динамический диапазон в контрастных сценах и при пасмурной погоде.



Скачать файл папку github
в телефоне немного иначе чем на ПК, удобнее перейти в мобильном браузере к Версия для ПК
- скачать отдельный файл github:
копировать ссылку на файл, заменить blob на raw, скачать менеджером загрузки
- скачать отдельную папку github:
если репо маленький, то можно и весь проект скачать: Code - Download ZIP
если репо большой Гб, то лучше отдельную папку скачать:
на ПК Windows: gitzip FF аддон
на ПК Linux: svn
https://4pda.to/forum/index.php?act=findpost&pid=68437942&anchor=Spoil-68437942-5
на телефоне: web-download
https://minhaskamal.github.io/DownGit/
копировать ссылку на папку, вставить в строку загрузки (похоже на ssyoutube.com)




Redmi8a
Фикс, для поддержки ширины канала Wi-fi 40Mhz (только для 2.4Ghz частоты)
/system/etc/firmware/wlan/prima/WCNSS_qcom_cfg.ini
gChannelBondingMode24GHz=1




Телефон + флешка - надо будет отформатировать карту перед использованием и зашифровать её содержимое телефоном при форматировании. Тогда её не будут видеть кард-ридеры, а только сам смартфон, который её форматировал и шифровал.
Переносное устройство - данные на карте шифроваться не будут, её можно будет читать на кард-ридерах.




Linux: OpenWrt или DD-WRT. Это открытые прошивки, которые вовремя обновляются и имеют возможности расширения функционала и наличием большого количества настроек.

OpenWrt/LEDE - альтернативная прошивка | [firmware] OpenWrt/LEDE - обсуждение и решение проблем
Какой роутер посоветуете так чтобы был полноценный гигабит по сети, а то на моем Netgear WNDR3800 упирается в 300мбит... Ну и ценник гуманный
Чтобы выдавал гигабит надо ставить либо роутер за 10-20 т.р. Из последних моделей. Либо собирать самому на x86. И вообще производительность NAT, в которую собственно и упирается скорость, зависит от большого числа фактов. Размера пакетов, количества соединений, количества правил фаервола и т.д. Я собрал себе на x86. Не нарадуюсь. И мультиван, и вланы, и nas, и все летает!
любой роутер на MT7621, IPQ4018, IPQ8064.

wi-fi direct 




Режим ожидания — это режим, когда телефон или смартфон включен, но при этом вы его не используете. То есть он включен, но его экран выключен. В этом режиме достигается наибольшая экономия энергии.

A8.1, A9 используется ИИ машинное обучение: buckets
Active активные приложения, используются, выполняются в данный момент и в фоне (загрузка файла)
Working Set часто используемые, но не используемые в данный момент
Frequent регулярно используемые, но не каждый день
Rare очень редко, используемые приложения
Never никогда

KWL PWL вэйклок

8а
агрессивная политика урезания фоновой активности приложений
/vendor/bin/init.qcom.post_boot.sh
Поиском 439

su
dmesg > /mnt/sdcard/dmesg.txt
eventX-XXXX
XXXX = PID
# все процессы, которые запускались после загрузки





сузить рут права сетевые потоки ?
? /system/etc/init/netd.rc 0644
? /vendor/etc/init/rild.rc 0644




/proc/1/cwd/acct/uid_1000/pid_410/




bootanimation.zip
/system_root/system/media/bootanimation.zip




Фиксация TTL




DT2W DT2S S2W S2S doubletaptowake doubletaptosleep sweeptowake (свайп) sweeptosleep




Camera Block
Mic Microphone Block
приложения жрут процессор и батарею (su top - всё сами увидите)
камера - заклеить чёрной изолентой! :)
микрофон:
https://stackoverflow.com/questions/32405852/android-pcm-open-failed-cannot-open-device-dev-snd-pcmc0d1p
Termux + аддон Termux:Boot
chmod 000 /dev/snd/pcmc0d0c # заткнуть микрофон
chmod 000 /dev/snd/pcm*c # заткнуть микрофон, обновлено
chmod 660 /dev/snd/pcmc0d0c # вернуть микрофон
chmod 660 /dev/snd/pcm*c # вернуть микрофон, обновлено

pcmc0d0c - имя девайса микрофона на моём телефоне, на других телефонах это имя может быть другим, экспериментальным путём определить.
в /dev/snd/ лежит много всяких pcmcXdXc (аж 24) с разными цифрам вместо X, но сброс пермишнов в ноль для всех остальных (кроме pcmc0d0c) ничего не дает и на микрофон(ы) не влияет, при более тщательном тестировании оказалось, что надо ещё что-то поэтому без разбора все
нулевые пермишны на эти девайсы слетают на каждый ребут (автоматически восстанавливаются при загрузке ядра в дефолтовые 660), поэтому я закинул в директорию /data/adb/service.d/ (magisk) дополнительный скрипт, который запускается оттуда на каждый ребут, и исполняет chmod 000 /dev/snd/pcm*c




архитектуры: armeabi-v7a, arm64-v8a, x86, x86_x64
экраны dpi: ldpi [120dpi], mdpi [160dpi], hdpi [240dpi], xhdpi [320dpi], xxhdpi [480dpi], xxxhdpi [640dpi]
разрешение: HD 1280х720 точек, Full HD - 1920х1080

Я не модифицирую прошивки для recovery, я использую прошивки fastboot, там нужно просто с помощью simg2img распаковать образ чтобы его можно было примонтировать и изменить, потом его можно обратно в sparse образ сконвертировать с помощью того же simg2img.
Но я предполагаю что можно с помощью sdat2img в ext4 образ и потом с помощью simg2img в sparse образ и потом запаковать с помощью brotli




пример Конфигурации системы
- twrp-3.0.2-2
- f2fs
- Official Resurrection Remix 5.7.4 от 10.10.2016
- Radon 2.9 (2.9.5)
- Xposed (FSBI, N-Ify, GravityBox, AdAway)
- Твики SkyNet Genisys
- Nova Launcher
- EX Kernel Manager




WebM контейнер (подмножество MKV): VP8, VP9 видеокодеки, Vorbis, Opus аудиокодеки
MP4 контейнер: H.264/AVC, H.265/HEVC








статичный IP шлюз точки доступа
Termux + аддон Termux:Boot
ip address add 192.168.43.x/24 dev ap0
динамичный IP введён в A9, x=1

системное приложение, лаунчер
apk - system/priv-app/ - 644
apk - system/app/ - 644

data/lineageos_updates обновление LineageOS сюда скачивается
build.prop свойства системы
proc/config.gz настройки
system/fonts шрифты


неДоперевод настроек: настройки не переведены
https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=892755&view=findpost&p=94859642
закинуть /system_root/system/product/priv-app/settings/Settings.apk 
закинуть /system_root/system/framework/framework-res.apk

стабильный сигнал мобильной сети, интернет
предпочтительный тип сети: GSM/WCDMA
предпочтительный канал точки доступа (APN): HSPAP, HSPA, HSUPA, HSDPA

Оптимизация MIUI
Отключить оптимизацию MIUI настройки разработчика, можно половину проблем убрать начиная с xposed и заканчивая некоторыми другими проблемами, некоторые функции отвалятся, например: разделение экрана и плавающие окна.
Оптимизация MIUI создавалась в первую очередь для работы на системном уровне, оптимизации процессорного времени, управления свободной памятью и контроля выдачи разрешений.
К примеру когда я пользовался MIUI с включённой оптимизацией MIUI, то независимо от выставленных значений памяти он через время выставлял свои, то же и с частотами процессора.
С ядром черри переставали иногда работать клавиши громкости.
С ядром хардкор некоторые приложения крашились при запуске. Split apk ставились через раз. Постоянно пытался выгрузить Magisk из памяти.
В простом использовании постоянно пытался выгрузить практически всё, что в фоне, стоило на секунду свернуть приложение, как при возврате он открывал его по новой. Постоянно не могли дозвониться в Вайбер, Телеграмм т.к. телефон тут же убивал процесс при выходе, приходило только уведомление о пропущенном звонке. (даже если выставить не экономить батарею на конкретное приложение).
Считаю, что Оптимизация MIUI имеет место быть, если использовать девайс штатно, без кастомных ядер, xposed, Magisk, бутов? вендоров пр. Так как задумали разработчики MIUI.

После обновления батарея тает на глазах - это нормально...
https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=965704&view=findpost&p=96856625
Оптимизация запуска приложений
A7+ не удалил эту оптимизацию, а отложил, отсрочка этой задачи является причиной разрядки АКБ. Она запускается только при особых условиях. Отсутствие этой оптимизации приводит к разрядке АКБ.
Если в A6 и раньше оптимизация была принудительной, то начиная с A7 была добавлена опция пропустить этот процесс и оптимизировать приложения на лету (JIT, Just-In-Time), во время использования. При этом изначальная оптимизация не была удалена и запускается только при соблюдении следующих условий - телефон подключён к зарядному устройству, полностью заряжен, включён (сам телефон, а не экран), не используется, бездействует (от переводчика вроде после минимум 30 минут). Если эти условия выполнены, начинается оптимизация.
Существует два (в нашем случае) компилятора приложений: JIT (Just-in-Time, во время запуска) и AOT (Ahead-of-Time, перед запуском). Оптимизация, когда телефон бездействует, выполняется AOT, в то время как JIT выполняет оптимизацию приложений во время их запуска. Так вот, когда вы, например, обновили систему, JIT включается в работу. Он сильно нагружает процессор, что приводит к значительному нагреву устройства и, конечно же, потреблению большого количества заряда АКБ. Поэтому планируйте когда вы собираетесь обновить ОС, лучше это делать часа за 2 перед сном, чтобы вы могли оставить телефон на зарядке на всю ночь и позволили AOT сделать свою работу по оптимизации.
Зарядка телефона ночью позволит закончить AOT компиляцию, но JIT компиляция запустится как только вы начнёте использовать устройство. Зарядка ночью улучшит быстродействие, но автономность улучшится на протяжении нескольких дней использования устройства.
Кеш может создаваться от нескольких часов, до нескольких дней, в зависимости от режима использования телефона и приложений. И пока это происходит, вы можете столкнутся с увеличенным расходом АКБ.
нет необходимости запускать её принудительно. В более ранних версиях андроид да выполнялось принудительно после обновления прошивки, начиная с A8 этот процесс никуда не делся, просто откладывается до простоя устройства. Если оставить телефон включёенным на ночь, все оптимизируется само собой, как надо. По сути эта оптимизация запускает пересоздание далвиккеша, не более того. Прирост производительности это даст на деодексированых прошивках, но не на стоковых.
Можно сделать это принудительно (после очистки далвиккеша и кэша у меня код работал 12 минут):
для пользователей с root, в терминале
su -c "cmd package bg-dexopt-job"
для пользователей без root, через adb
adb shell cmd package bg-dexopt-job

После каждой прошивки тела подымается жор батареи. После прошивки происходит огромное количество скрытых процессов, синхронизаций, обновлений, восстановлений, добавлений итп - может обновляться абсолютно всё от иконок до модулей связи и процессоров.

Тесты разряда в режиме ожидания ПОСЛЕ ЛЮБОЙ ЗАРЯДКИ не актуальны, тело нелинейно распределяет оставшуюся ёмкость АКБ и %%. Поэтому первый процент после зарядки (после полной зарядки, 100%) держится значительное время.
Любые тесты проводить при отсутствии предварительной зарядки телефона.

Что обозначает время работы приложений в настройках батареи:
не показывает проценты, которые съедает приложение,
__ показывает процентное соотношение времени запущенного приложения относительно других приложений.
т.е. относительная информация, которая ничего конкретного не показывает


generic.kl все аппаратные кнопки клавиши

system/usr/keylayout/Atmel_maxTouch_Touchscreen.kl
#key 139 app_switch virtual
#key 172 home virtual
#key 158 back virtual
#key 217 search virtual

выключаем фичу по включению камеры от сканера отпечатков пальцев
system/usr/keylayout/uinput-frc.kl
#KEY 96

коды клавиш
POWER - блокировка/разблокировка
HOME - возврат на основной экран
MENU - вызов меню
BACK - возврат к предыдущему действию
SEARCH - вызов поиска
VOLUME_DOWN - понижение уровня громкости
VOLUME_UP - повышение уровня громкости
CALL - вызов Phone.apk (позволяет отвечать на вызов)
ENDCALL - завершение звонка
CAMERA - вызов Camera.apk
FOCUS - автофокус
DPAD_CENTER - курсор (касание) по центру
DPAD_UP - курсор (касание) вверх*
DPAD_DOWN - курсор (касание) вниз*
* - установка этих значений на кнопки 115 и 114 соответственно позволяет добиться пролистывания текстов или страницы браузера кнопками громкости
DPAD_LEFT - курсор (касание) влево
DPAD_RIGHT - курсор (касание) вправо
MUTE - выключение звука музыки без остановки трека
MEDIA_NEXT - следующий трек
MEDIA_PREVIOUS - предыдущий трек
MEDIA_PLAY_PAUSE - проигрывать/пауза
MEDIA_STOP - остановить трек
MEDIA_REWIND - перемотка
MEDIA_FAST_FORWARD - ускорить воспроизведение
HEADSETHOOK - кнопка гарнитуры - позволяет отвечать на вызовы, класть трубку и управлять плеером (сам не проверял, но встречал материал по этому поводу)
GRAVE - ?
APP_SWITCH (RECENT_APP) - вызов панели "Недавние" с возможностью переключаться между приложениями (либо вызов диспетчера приложений в зависимости от прошивки. APP_SWITCH или RECENT_APP зависит от производителя и прошивки, так в HTC это APP_SWITCH, а в Gigabyte Gsmart это RECENT_APP)

дополнительные параметры:
WAKE после нажатия в спящем режиме смарт проснётся и выполнит действие
WAKE_DROPPED просто проснётся, без передачи кода кнопки на выполнение

key - это сами кнопки, номер которых вы можете подсмотреть Здесь, в программе keynumbertracker
http://forum.xda-developers.com/showpost.php?p=48758256&postcount=595
https://forum.xda-developers.com/showpost.php?p=48758256&postcount=595
axis - это настройки стиков (под каждый стик и ось свой axis), если понадобиться посмотреть axis то Здесь
http://www.html5rocks.com/en/tutorials/doodles/gamepad/gamepad-tester/tester.html
Назначения клавиш для беспроводной гарнитуры содержится в файле system/usr/keylayout/AVRCP.kl
AVRCP Audio Video Remote Control Profile

# пауза - воспроизведение
key 200 MEDIA_PLAY_PAUSE WAKE
# пауза
key 201 MEDIA_PAUSE WAKE
# стоп
key 166 MEDIA_STOP WAKE
# следущий трек
key 163 MEDIA_NEXT WAKE
# предыдущий трек
key 165 MEDIA_PREVIOUS WAKE
# перемотка назад
key 168 MEDIA_REWIND WAKE
# перемотка вперед
key 208 MEDIA_FAST_FORWARD WAKE
Приписка WAKE означает, что после нажатия в спящем режиме смарт проснётся и выполнит действие предписанное клавишей.
Если возникли проблемы с с работой клавиш блютуз гарнитуры ставим программу KeynumberTracker и, нажимая на клавиши беспроводной гарнитуры, проверяем кей коды. Если нет соответствия, правим AVRCP.kl.

ro.config.alarm_vol_default # громкость уведомлений по умолчанию
ro.config.alarm_vol_steps # количество шагов громкости
ro.config.media_vol_default # громкость мультимедиа по умолчанию
ro.config.media_vol_steps # количество шагов громкости мультимедиа
ro.config.system_vol_default # громкость системных звуков по умолчанию
ro.config.system_vol_steps # количество шагов громкости системных звуков
ro.config.vc_call_vol_steps # количество шагов громкости при разговоре 






инженерное меню
раздел Audio:
Normal Mode – функционирует без гарнитуры
Headset Mode – функционирует после подключения наушников
LoudSpeaker Mode – функционирует на громкой связи
Headset_LoudSpeaker Mode – функционирует во время одновременной работы громкой связи и гарнитуры
Speech Enhancement – работает в обычном режиме
Debug Info — меню настройщика
Speech Logger — настройка микрофона
Audio logger – совершенно не нужна для улучшения звука, но при этом может записать и воспроизвести разговор
Sip – звонок через интернет
Mic – изменение чувствительности микрофона
Sph – динамик слуховой
Sph2 – отвечает за оба динамика
Sid – меняет значение динамика, вы слышите себя
Media – уровень звука
Ring – громкость звонка
FMR – громкость радио
0 до 6, или от 0 до 225
0 – это минимум, 225 — максимум, «Set»

Required OS version
Version API Helper
Windows 10               10.0*
Windows Server 2019      10.0*
Windows Server 2016      10.0*
Windows 8.1               6.3*
Windows Server 2012 R2    6.3*
Windows 8                 6.2
Windows Server 2012       6.2
Windows 7                 6.1
Windows Server 2008 R2    6.1
Windows Server 2008       6.0
Windows Vista             6.0
Windows Server 2003 R2    5.2
Windows Server 2003       5.2
Windows XP 64-Bit Edition 5.2
Windows XP                5.1 Windows NT 5.1
Windows 2000              5.0
*Приложения для которых подтверждено использование Windows 8.1, Windows 10.
Приложения проверять опытным путём.




SRAP сервисы/ресиверы/активити/провайдеры
принцип отключения SRAP
https://4pda.to/forum/index.php?s=&showtopic=907729&view=findpost&p=77223546

- перед отключением системных приложений сделать бекап прошивки
- перед отключением пользовательских приложений сделать бекап или переустановить приложение
Запись отключённых сервисов и ресиверов и всего идёт сюда:
/data/system/users/0/package-restrictions.xml
/data/system/packages.list
/data/system/packages.xml
- если не помогло сделать wipe data

/data/data/apk/files/.Fabric - это аналитика
chmod 0000 /data/system/dropbox/ - установить разрешение 0000

работает ли процесс
su pidof com.viber.voip # если есть ответ цифрами значит работает
закрыть процесс командой
su am force-stop com.viber.voip # без фоновой работы не будет пробуждаться, не будут приходить сообщения

установить разрешение владелец:группа
adb shell
chmod 660 /data/data/com.android.providers.contacts/databases/calllog.db
chmod 660 /data/data/com.android.providers.contacts/databases/calllog.db-shm
chmod 660 /data/data/com.android.providers.contacts/databases/calllog.db-wal
chown u0_a13:u0_a13 /data/data/com.android.providers.contacts/databases/calllog.db
chown u0_a13:u0_a13 /data/data/com.android.providers.contacts/databases/calllog.db-shm
chown u0_a13:u0_a13 /data/data/com.android.providers.contacts/databases/calllog.db-wal


MAT My Android Tools
управлять приложениями при автоматической загрузке, если нет встроенной функции в прошивке
MAT-меню-ресиверы-автозапуск-выполнение загрузки

# Сервисы = Службы
Сервис - это процесс, который выполняет какую-то функцию приложения, занимает оперативную память и частенько остаётся висеть в фоне, когда приложение явно не запущено.
Сервисы, жизненный цикл которых управляется вручную. Сервисы и активити могут общаться между собой. Обычно андроид за ненадобностью прибивает активити, либо когда памяти не хватает, тогда как сервисы остаются. Именно они отвечают за пуш-уведомления, приходящие сообщения, будильники. То бишь само приложение вроде как закрыто, но его сервисы всё ещё работают.

В отличии от активити, которых видят пользователи, службы обрабатывают фоновые задачи. Если вы, к примеру, загружаете видео из интернета с помощью интернет-браузера своего телефона, браузер использует фоновую службу для загрузки контента.
Когда вы закрываете активити, оно обычно закрывается моментально (в зависимости от многих факторов, таких как объем свободной памяти вашего телефона). Но при желании службы могут работать неопределенный период. Если в фоновом режиме работает больше сервисов, ваш телефон будет работать медленнее из-за нехватки памяти и/или вычислительной мощности, а аккумулятор вашего телефона может разряжаться быстрее. В более новых версиях Android по умолчанию включена функция оптимизации заряда батареи для всех приложений. Если эта функция включена, система может случайным образом прекратить работу любой службы.
Кстати, и активити, и службы выполняются в одном и том же лупере, который называется основным лупером.
(opens new window), что означает, что службы на самом деле не работают в фоновом режиме. Авторы приложения работают над исправлением этого. Как приложение взаимодействует со службами? Они используют радиовещательные приемники.

# Ресиверы = Приемники
Ресиверы - это такая штука, которая позволяет приложению реагировать на определённые события в системе или в других приложениях (например, Boot completed или WiFi state changed).

Приемники (также известные как радиовещательные приемники) может использоваться для переключения выполнения определенных задач при определенных событиях. Эти компоненты называются широковещательными приемниками, потому что они выполняются сразу после получения широковещательного сообщения. Эти широковещательные сообщения отправляются с использованием метода, называемого намерением. Намерение [intent - прим. мое]– это специальная функция Android, которую можно использовать для открытия приложений, активити, служб и отправки широковещательных сообщений. Поэтому, так же, как и активити, широковещательные приемники используют фильтры намерений, чтобы получать только желаемые широковещательное сообщения. Широковещательные сообщения могут быть отправлены системой или самим приложением. Когда отправляется широковещательное сообщение, соответствующие приемники активируются системой, чтобы они могли выполнять задачи. Например, если у вас мало памяти, ваш телефон может тормозить или зависать на мгновение после того, как вы включите мобильные данные или подключитесь к Wi-Fi. Вы когда-нибудь задумывались, почему? Это потому, что широковещательные приемники, которые могут принимать android.net.conn.CONNECTIVITY_CHANGE просыпаются системой, как только вы включаете передачу данных. Поскольку многие приложения используют этот фильтр намерений, все эти приложения почти сразу же пробуждаются системой, что приводит к зависанию или задержкам. При этом приемники могут использоваться для межпроцессного взаимодействия (IPC), т.е. они помогают вам общаться между разными приложениями (при условии, что у вас есть необходимые разрешения) или даже между различными компонентами одного приложения.

# Активити = Процессы
Активити - интерфейс, само приложение, которое видет пользователь на экране, окна, менюшки. Андроид сам управляет жизненным циклом активити.

Активити – это окна или страницы, которые вы можете просматривать (например, главная страница и страница «Сведения о приложении» – это два отдельных активити). Другими словами, действие - это компонент пользовательского интерфейса (UI). Каждое активити может иметь несколько компонентов пользовательского интерфейса, известных как виджеты или фрагменты, и аналогично, каждый из этих последних компонентов может иметь несколько вложенных или расположенных друг над другом компонентов.
Экспортируемые активити обычно могут открываться любыми сторонними приложениями (для некоторых активити требуются разрешения, в таком случае их может открыть только приложение, имеющее эти разрешения).

# Провайдеры = Поставщики
Провайдеры - это наоборот, он позволяет приложению передавать информацию от себя в другие приложения. Которые будут её слушать своими ресиверами.

Поставщики (также известные как поставщики контента) используются для управления данными. Например, когда вы сохраняете файл APK или правила экспорта в App Manager, оно использует поставщика контента с именем androidx.core.content.FileProvider для сохранения файла APK или экспорта правил. Существуют другие поставщики контента или даже специализированные для управления различными задачами, связанными с контентом, такими как управление базами данных, отслеживание, поиск итд. У каждого поставщика контента есть поле под названием «Права», которое уникально для этого конкретного приложения во всей экосистеме Android, как и имя пакета.








Google Yandex AppMeasurement AppManagement Campaign Firebase FirebaseInit Notification RevocationBound ComponentDiscovery Widget Sms Mms Sync BackupAndSync Cloud Update Debug Advertising Ad AdFloat Ads Marketing VK Twitter Facebook Fb Instagram Social Crash Crashlytics Analytics Error Report AppBoy AppBrain Feedback SilentFeedback Telemetry Metrica ACRA 

В Сервисах Google Play отключаем PlatformStatsCollectorService
Ресивер INSTALL_REFERRER – отключаем сразу же
Провайдер ProcessLifecycleOwnerInitialiser - отвечает за фоновую активность 

Отключить вызов поиска свайпом вверх
PassiveServiceReceiver
SearchWidget

сервисы важнее активити
Активити смысла трогать нет никакого, кроме отключения рекламы, просто окна, которые вам показывает приложение
службы = сервисы
приемники = ресиверы
процессы = активити
поставщики = провайдеры
иконка приложения на главном экране (лаунчере) = Активити помеченное знаком домика

О Firebase
https://4pda.to/forum/index.php?s=&showtopic=587771&view=findpost&p=70870016

-   Сервисы и ресиверы "Widget" - отвечают за виджеты приложений. Если какими-то пользуетесь, то у того приложения не нужно их отключать, так же при наличии разных виджетов у одного приложения можно отрубить все лишние виджеты и оставить только 1 нужный. Будьте внимательны при отключении виджетов лаунчера, можете вообще отрубить любые виджеты в телефоне. Так же на некоторых прошивках бывают артефакты при отключении виджета в приложении "Настройки" телефона.
-   Сервисы и ресиверы, которые содержат "Measurement". Аналитическая и рекламная фигня от гугла, есть практически в каждом приложении.
-   Любые упоминания "Ad", "Ads", "Advertising", "Analytic", "Metric", "Tracking" - реклама и аналитика в приложениях. Но нужно быть аккуратным при их отключении, т.к. части ad и ads могут содержаться в компонентах, которые вообще никакого отношения к рекламе не имеют, например Downloads, Headsent, Load и т.п. А в играх и приложениях содержащих рекламу, эти компоненты в Активностях позволяют отрубить её. Так же некоторые приложения могут крашится и вылетать при затрагивании "Analytic", "Metric", например Яндекс приложения. А еще Analytic может быть реально нужен приложению, которое собирает некую информацию устройства для вас, например, анализирует работу ядер, приложений, разряда или еще что-то (я не помню, где встречал, но было дело, что в open source приложении была служба Analitic и ею была названа одна из основных служб для функционирования приложения).
-   Сервисы и ресиверы "Firebase" - очень странный и многозадачный гугло-компонент, но он так же обеспечивает работу push-уведомлений приложений. Там, где нужны push, отключать вообще не советую, там где нет - смело вырубайте. Но будте внимательны с сервисом ComponentDiscoveryService и провайдерами Firebase, при их отключении многие приложения будут крашится.
-   Сервисы и ресиверы "Notification", "Push" - обычные и пуш-уведомления приложений, где-то могут быть связаны с firebase, где-то могут работать и без него. Где-то могут быть разделены на категории уведомлений, где-то все уведомления под одним компонентом. Определяется методом тыка.
-   Сервисы и ресиверы "Fcm", "Gcm" - так же гуглокомпоненты, отвечающие за пуши приложений. Не рекомендую трогать, если оставляете "Firebase".
-   Сервисы и ресиверы "Alarm", "Alive" - отвечают за пробуждение устройства по событиям, могут быть связаны с уведомлениями и с любой работой приложения в фоне. Если хотите, что бы приложение спало крепко, то ко всему прочему это тоже можно смело отключать.
-   Сервисы и ресиверы "Foreground", "Background" - компоненты отвечают за работу приложения в фоне. Если фон приложения не нужен, можно отрубать.
-   Сервисы и ресиверы "Location" - отвечает за работу и определение местоположения в приложениях. Если не нужно, что бы приложение могло определить, где вы находитесь - отключаем.
-   Любые упоминания "Voip" и "Voice" - компоненты схожие, но могут отвечать за немного разные вещи: "Voip" - голосовая связь через интернет, "Voice" - работа с голосом (голосовые команды, голосовые сообщения, голосовая почта и т.п.). Могут быть связанны друг с другом в некоторых приложениях.
-   Ресиверы "Boot" - относятся к загрузке приложения при включении телефона. Играм, фоторедакторам, плеерам, и т.п. данная функция нужна для сбора аналитики. Если используете пуши и уведомления, то при отключении boot могут возникнуть проблеме при их доставке после перезагрузки телефона. Системным приложениям отключать данную штуку без бекапа системы противопоказано - 90% получите бутлуп (я не отношу к системным приложениям предустановленный хлам от гугла и т.п. Все, что поставляется в оригинальном AOSP - системное).
-   Ресиверы "Time_Set", "TimeZone_Changed" - отвечают за определение времени и часового пояса устройства. Если вы считаете, что приложению этого делать не стоит, то можно отключить. К приложению "Часы" и "TimeService" с отключением этих компонентов лезть не советую. В мессенджерах и соц.сетях возможны проблемы с получением уведомлений.
-   Ресивер "Connectivity_Change" - отвечает за определение подключения устройства к интернету. Если не нужно, что бы приложение пыталось лезть в интернет в фоне - отключаем. Влияет на любые фоновые функции, требующие интернет, в том числе может влиять и на пуш.
-   Ресиверы "c2dm" - отвечают за работу пушей.
-   Сервесы и ресиверы "Broadcast" - отвечают за пробуждение приложений. Если нужно, что бы спало - вырубаем.

















TC plugin
shell
su
mount -o remount,rw

ADB Write (81): shell:su -c "busybox mv -f \"/sdcard/0E4E9C88.tmp\" \"/system/media/build.prop\""
ADB Read (4): OKAY
ADB Read Data (64): mv: can't create '/system/media/build.prop': Permission denied

Устал ручками всё делать.
В плагине щёлкаю на ярлык shell, пишу там su, потом mount -o remount,rw затем скидываю через плагин файлы в sdcard и оттуда уже руками приходится перекидывать файлы по нужным папкам. Удалять, соответственно, тоже всё в шелле.
Плагин, получается для визуального контроля.
Я что-то не допонял, видимо. Андроид старый достаточно, что я делаю не так?

Большинству из всех функций плагина требуется наверно только - копировать/перемещать/удалять файлы с телефона на ПК и наоборот из одной панели в другую. А это делается безо всяких плагинов — Конфигурация -> Настройки -> Содержимое панелей, включить "Показывать [..] также и в корневом каталоге диска". Теперь из корня любого диска, нажав двойным щелчком на верхней строке [..], видим все что находится в "Моем компьютере", так же как в проводнике.







Xiaomi Redmi 6 технические характеристики, обзор преимуществ и недостатков телефона
https://uberdeal.ru/10150-telefon-xiaomi-redmi-6-harakteristiki-obzor

Система на кристалле (SoC)
Система на кристалле, однокристальная система (System on a Chip, SoC) — это когда на одном кристалле соединяются несколько систем выполняющие разные функции устройства.
Система на кристалле (SoC)
Однокристальная система которая содержит в себе такие компоненты как процессор, графический ускоритель, блоки памяти, интерфейсы связи и т.д., а также программное обеспечение для функционирования системы.
	MediaTek Helio P22 (MT6762)

Центральный процессор (ЦП, CPU)
Главный компонент устройства отвечающий за вычисления и обработку данных.  
	4x 2.0 GHz ARM Cortex-A53, 4x 1.5 GHz ARM Cortex-A53
Техпроцесс
По какому технологическому процессу изготовлен чип. Чем меньше техпроцесс, тем лучше - чипы потребляют меньше энергии и выделяют меньше тепла.
	12 нм (нанометры)
Разрядность процессора
Разрядность процессора — это параметр который указывает какое количество бит данных обрабатывает регистр процессора за 1 такт. Обычно это 32 или 64 бита. 
	64 бит
Архитектура набора команд
Архитектура набора команд (instruction set architecture, ISA) – программируемая часть ядра микропроцессора, используемая программным обеспечением для управления работой процессора.
	ARMv8-A
Kоличество ядер процессора
Процессор может быть как одноядерным, так и многоядерным. От количества ядер (потоков) зависит производительность процессора. Чем больше ядер одновременно работают, тем выше энергопотребление, поэтому в мобильных устройствах все ядра задействуются только при высокой нагрузке.
	8
Тактовая частота процессора
Тактовая частота - это количество операций в секунду, которые способны достигать процессор или его ядро. Чем выше частота, тем выше быстродействие устройства в целом, но быстродействие также зависит от архитектуры процессора и количества ядер.
	2000 МГц (мегагерцы)

Графический процессор (GPU)
Графический процессор (graphics processing unit - GPU) служит для обработки и вывода графики – 3D эффектов, игр, интерфейсов и других визуальных элементов. За счет конвейерной архитектуры GPU в разы эффективнее в обработке графики, чем процессор. 
	PowerVR GE8320
Тактовая частота графического процессора
Тактовая частота - это количество операций в секунду, которых способен достигать графический процессор или его ядро. Чем выше частота, тем выше быстродействие процессора, а значит и кол-во задач, которые он способен решать.
	650 МГц (мегагерцы)

Оперативная память (RAM)
Объём оперативной памяти (RAM)
Оперативная память (Random Access Memory, RAM, ОЗУ) – это временная память (работает только во время работы устройства) , в которой хранятся данные и код для оперативной работы программ, приложений. Чем больше оперативной памяти, тем больше программ можно одновременно запускать без потери производительности (меньше будет "тормозов").
	3 ГБ (гигабайты)
    4 ГБ (гигабайты)
Тип оперативной памяти (RAM)
Информация о типе оперативной памяти, используемой устройством.
	LPDDR3
Количество каналов оперативной памяти
1 - это одноканальный режим работы оперативной памяти, базовый, когда используется 1 модуль памяти. 2 это уже двухканальный режим – режим параллельной работы 2х модулей или пар модулей, каналов памяти – этот режим в 2 раза быстрее одноканального. 3 – трехканальный режим быстрее в 3 раза одноканального. 
	Одноканальная
Частота оперативной памяти
Частота оперативной памяти определяет быстродействие оперативной памяти, а точнее скорость передачи и получения данных. В теории чем выше частота, тем производительнее оперативная память. 
	933 МГц (мегагерцы)

Встроенная память
Большинство мобильный устройств имеет встроенную Flash память которая используется как хранилище системных данных, операционной системы, а также данных пользователя – фото, видео, записей и многого другого.
Объём встроенной памяти
Чем выше объем встроенной памяти, тем больше игр, программ, музыки, видео и других ваших файлов поместится в устройство, особенно количество памяти важно, когда устройство не поддерживает карты памяти. 
	32 ГБ (гигабайты)
    64 ГБ (гигабайты)

Oперационная система
Мобильная операционная система (ОС, OS) – это предустановленное программное обеспечение с продуманным интерфейсом для управления пользователем функциями устройства.
Oперационная система (OS)
Установленная по умолчанию производителем устройства операционная система, а также ее версия.
	MIUI V9.6 (Android 8.1 Oreo)
    MIUI V10.0 (Android 8.1 Oreo)
    MIUI (Android 9.0 Pie)

Аккумулятор
Мобильному устройству для его автономной работы необходим аккумулятор, который питает все его компоненты. 
Емкость аккумулятора
Главной характеристикой аккумулятора является его максимальная емкость, то есть заряд, который он способен запасать. Емкость измеряется в мА·ч (mAh, миллиампер-час). Чем выше емкость, тем дольше может проработать мобильное устройство.
	3000 мА·ч (миллиампер-часы)
Тип аккумулятора
В портативных устройствах использовались многие типы аккумуляторов, но NiCd (никель-кадмиевые), NiMH (никель-металлгидридные), а уж тем более SLA (свинцово-кислотные аккумуляторы) уже считаются устаревшими. Вместо них в современных мобильных устройствах используют Li-Ion (литий-ионные) и Li-Pol, Li-Poly (литий-полимерные) аккумуляторы.
	Li-polymer (Литий-полимерный)
Адаптер питания
Характеристики зарядного устройства (адаптера, блока питания) входящего в стандартную комплектацию мобильного устройства. А точнее выходное напряжение в вольтах (V) и выходной ток в амперах (A).
	5 В (вольты) / 1 А (амперы)

Экран
Экран (дисплей) – это основной элемент для вывода графической информации.
Технология
Технология по которой изготовлен экран. Существуем много типов изготовления дисплеев со своими плюсами и минусами.
	IPS
Соотношение сторон
Соотношение сторон экрана (aspect ratio) – это отношение более короткой стороны экрана, которую принято считать за 1, к более длинной стороне, которую обозначают десятичной дробью указывающей на соотношение к короткой стороне.
	2:1
    2:1 (18:9)
Разрешение экрана
Разрешение экрана это количество пикселей (точек) по горизонтали помноженное на количество пикселей по вертикали. Чем выше разрешение – тем детальнее будет изображение.
	720 x 1440 пикселей
Плотность расположения пикселей
Число пикселей на дюйм или PPI (pixels per inch) указывает на плотность расположения пикселей на 1 дюйм (2.54 см.) экрана. Чем выше PPI, тем четче изображение, а также меньше заметны глазу или совсем не заметны "квадратики и точечки" (пиксели). 
	295 ppi (пикселей на дюйм)
    115 ppcm (пикселей на сантиметр)
Глубина цвета
Глубина цвета означает сколько бит используется в 1 пикселе для отображения цвета (бит на пиксель, bits per pixel).
	24 бит
    16777216 цветов
Площадь, занимаемая экраном
Примерная полезная площадь занимаемая экраном на передней части устройства. Чем выше процент, тем уже рамки вокруг дисплея или меньше "подбородок с челкой".
	72.92 % (проценты)
Сенсорный экран
Сенсорный экран (тачскрин, touchscreen) – это устройство которое обычно покрывает дисплей и является инструментом ввода с помощью прикосновений. По сути в мобильных устройствах тачскрин является заменой клавиатуры с мышкой.  
	Да
Тип сенсорного экрана
Существует много видов сенсорных экранов, со своими плюсами и минусами. В мобильных устройствах часто используют емкостные тачскрины, но технологии не стоят на месте и появляются все новые типы сенсоров. 
	Ёмкостный
Мультитач
Поддержка сенсорным экраном двух или более касаний. Например – масштабирование фотографий двумя пальцами. 
	Да
2.5D экран
2.5D - это дисплей, кромки которого закруглены. Производители устройств используют 2.5D экран как элемент дизайна, для приятных тактильных ощущений, или же для придания прочности, пыле- влагозащиты.
	Да
Коэффициент контрастности дисплея
Коэффициент контрастности – это соотношение яркости дисплея в белой области к черной. Например 1000:1 показывает, что белый цвет ярче черного в 1000 раз.  Чем выше соотношение, тем более глубокий черный цвет и в целом лучше изображение.
	1000:1
Яркость
Яркость экрана измеряется в канделах на квадратный метр (кд/м2, cd/m2). Чем выше этот показатель тем ярче будет светимость экрана и тем меньше на него будет влиять окружающее освещение. Комфортной яркостью для видео и игр считается 300 и более кд/м2.
	370 кд/м²

Основная камера
Встроенная, обычно в тыловую часть устройства основная камера, которая предназначена для создания фото и видео контента.
Модель фотоматрицы
Датчик изображения (матрица) это светочувствительный сенсор, который преобразует оптическое изображение в электрические сигналы, которые в дальнейшем может обработать устройство.
	Sony IMX486 Exmor RS
Максимальное разрешение изображения
Это максимальное количество пикселей (точек) по горизонтали и вертикали. Чем выше разрешение – тем детальнее получится изображение. Также разрешение может указываться в мегапикселях - это общее количество пикселей которое может быть на изображении, высчитывается по формуле: пиксели по вертикали умноженные на кол-во пикселей по горизонтали и полученную сумму разделить на 1 миллион.
	4016 x 3008 пикселей
    12.08 Мп (мегапикселей)
Тип матрицы
Существует два основных типа фотоматрицы, это CCD (Charge-Coupled Device) и CMOS (Complimentary Metal-Oxide Semiconductor). В мобильных устройствах используется в основном CMOS матрица – ей нужно меньше места, у нее низкое энергопотребление и нагрев. В последнее время начали появляться и новые виды сенсоров, например PureCel от OmniVision.
	CMOS (complementary metal-oxide semiconductor)
Фокусное расстояние
Фокусное расстояние – это расстояние от центра линзы объектива до фотоматрицы.
	3.82 мм (миллиметры)
Диафрагма
Диафрагма (диафрагменное число, f) служит для контроля светового потока проходящего через объектив. Диафрагма обозначается дробью и чем меньше дробное число, тем выше будет светосила проходящая через объектив. Чем больше света проходит через объектив, тем в целом лучше, меньше будет шумов на фотографиях и лучше ночная съемка. 
	f/2.2
Тип вспышки
В мобильные устройства в большинстве устанавливают светодиодные (LED) вспышки, но встречаются и ксеноновые. Как вспышка - лучше ксеноновая – она мощнее, но LED более универсальна (может работать как фонарик) и потребляет меньше электроэнергии. 
	Двойная LED
Максимальное разрешение для видео
Это максимальное количество пикселей (точек) по горизонтали и вертикали. Чем выше разрешение – тем детальнее получится изображение.
	1920 x 1080 пикселей
    2.07 Мп (мегапикселей)
FPS видеосъемки при максимальном разрешении
FPS (Frames per Second, кадровая частота) – это количество кадров которое сменяется за 1 секунду. Чем выше количество кадров в секунду, тем плавнее будет изображение. В данном случае имеется ввиду кол-во кадров, которое способна достичь камера при ее максимальном разрешение, чем ниже будет разрешение – тем выше может быть FPS. 
	30 кадров/сек (кадры в секунду)
Наличие вспышки
Внедрение вспышки в мобильное устройство позволяет делать снимки в условиях низкой освещенности. Создает необходимое освещение и компенсирует недостаток естественного света.
	Да
Цифровой зум
При цифровом зуме (zoom, увеличение) приближение объекта съемки происходит за счет программных алгоритмов, которые "растягивают и обрезают" изображение. Чем больше увеличение при цифровом зуме, тем хуже будет качество изображения (шумы, размытие) по сравнению с не увеличенным.
	Да
Количество линз в объективе
Это число оптических элементов (линз), которые содержатся в оптической цепи объектива камеры. 
	5
Фокусировка на лице
Функция автоопределения живых объектов и автофокусирование на их лице или голове.
	Да
Панорамный режим съемка
Панорамная съемка – это серия кадров, где каждый последующий кадр является продолжением предыдущего, в конце съемки все кадры склеиваются на программном уровне создавая панорамную фотографию. Кадры могут быть отсняты как по вертикали, так и по горизонтали, а их ширина может быть вплоть до 360 градусов. Такой вид съемки используется когда угла обзора камеры не хватает, чтобы запечатлеть всю сцену. 
	Да
Режим съемки HDR
Технология HDR при фотосъемке делает быструю серию снимков со светлыми, средними и темными полутонами, а далее объединяет их в один кадр с расширенным динамическим диапазоном.
	Да
Электронный (цифровой) стабилизатор изображения
EIS (Electronic Image Stabilizer - цифровая стабилизация изображения) выполняется с помощью программных алгоритмов и нужна для снижения смазывания при тряски камеры. 
	Да
Баланс белого
Баланс белого это настройка, которая помогает обеспечить правильное воспроизведение цвета на изображении путем определения цветовой температуры источника света в кадре. Баланс может быть установлен либо автоматически, либо вручную.
	Да
Настройка ISO
ISO это уровень светочувствительности. Чем ниже ISO, тем наименее чувствителен датчик освещенности камеры и более ровное изображение с меньшим уровнем шума. Чем выше ISO, тем выше светочувствительность, но больше шум, зернистость либо снижается резкость.
	Да
Дополнительная информация
Дополнительная информация о функциях и характеристиках камер.
	Автофокус
    Серийная съёмка
    Географические метки
    Сенсорная фокусировка
    Компенсация экспозиции
    Автоспуск
    Режим выбора сцены

Дополнительные камеры
Дополнительные камеры позволяет расширить возможности основной камеры, например добавить широкий угол съемки, резкость, оптическое увеличение и другие функции, зависящие от типа вспомогательной камеры.
Вторая дополнительная камера
	5 Мп (мегапикселей)

Фронтальная камера
Фронтальная камера мобильного устройства (селфи камера, тыльная камера) - камера на лицевой части, которая обычно служит для видеосвязи, распознавания жестов или лиц, селфи фотографий.
Разрешение фото
Максимальное разрешение изображения которое может выдать камера. По мере возрастания разрешения увеличивается детализация изображения. Также разрешение может указываться в мегапикселях (общее кол-во пикселей из которых может состоять изображение) - это пиксели по вертикали умноженные на пиксели по горизонтали и поделенные на 1млн.
	2592 x 1936 пикселей
    5.02 Мп (мегапикселей)
Разблокировка по лицу
Это новый способ разблокировки телефона при помощи распознавания лица
	Да
Диафрагма
Диафрагма (или апертура) - это по сути регулируемая перегородка для контроля толщины светового потока, проходящего через объектив. Диафрагма обозначается дробью и чем она меньше, тем больше света проходит через объектив, что положительно влияет на фотографии - будет меньше шумов и лучше ночная съемка. Если основные камеры еще бывают с регулируемой диафрагмой, то фронтальные камеры в большинстве имеют фиксированную диафрагму.
	f/2.2
Разрешение видео
Это с каким максимальным разрешением камера способна делать видеозаписи. Чем выше разрешение – тем лучше. 
	1920 x 1080 пикселей
    2.07 Мп (мегапикселей)
Кадровая частота (FPS) видеосъемки
Тут говорится о FPS при максимальном разращение видео, при меньшем разрешении частота кадров в секунду может быть выше. От FPS зависит плавность видео, а также возможность ускорять или замедлять его. 
	30 кадров/сек (кадры в секунду)
    Pixel size - 1.12 μm
Фокусное расстояние камеры
Фокусное расстояние – это расстояние от центра линзы объектива до матрицы. От фокусного расстояния зависит угол обзора, масштаб и степень размытия.
	2.64 мм (миллиметры)

Карта памяти
Карта памяти (флэш-карта) – внешнее устройство для хранения данных, которое используется во многих устройствах для увеличения объема памяти.
Тип и форматы карты памяти
В мобильных устройствах используются обычно 3 типа карт памяти - SD, miniSD и самый распространенный microSD. У каждого типа есть свои форматы которые поддерживает устройство. 
	microSD
    microSDHC
    microSDXC

SIM-карта
Модуль идентификации абонента (SIM - Subscriber Identification Module) используемый в мобильных устройствах для идентификации абонента в сотовых сетях.
Тип, размер SIM-карты
Обычная (mini SIM) карта имеет размеры 25x15 мм. Micro SIM - 15х12 мм. Nano SIM - 12.3x8.8 мм. Размеры у симок разные и не взаимозаменяемые. Также существует eSIM (виртуальная, электронная SIM-карта), она вшита в устройство и не занимает место. 
	Nano-SIM (4FF - четвертый форм-фактор, с 2012 года, 12.30 x 8.80 x 0.67 мм)
Количество SIM-карт
Сколько SIM-карт поддерживает устройство.
	2
Дополнительно
Дополнительная информация о работе SIM-карт в устройстве.
	Dual SIM stand-by (Обе карты активны. Когда одна занята разговором, другая деактивируется.)

Мобильные сети
Это система, в которой осуществляется связь и передача данных между абонентами, местоположение одного или нескольких из которых меняется. В этом разделе указаны поддерживаемые стандарты и частоты мобильной связи.
GSM
GSM (Global System for Mobile Communications) - стандарт цифровой мобильной сотовой связи второго поколения 2G с разделением каналов по времени и частоте. GSM пришел на замену аналоговой сотовой связи 1G (первого поколения).
GSM (Global System for Mobile Communications) разработана, чтобы заменить аналоговую мобильную сеть (1G). По этой причине GSM очень часто называется и 2G мобильной сетью. Она улучшена добавлением GPRS (General Packet Radio Services), а позднее и EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution) технологий.
	GSM 850 MHz
    GSM 900 MHz
    GSM 1800 MHz
    GSM 1900 MHz

CDMA
CDMA (Code Division Multiple Access — множественный доступ с кодовым разделением) – этот стандарт мобильной связи можно отнести к сетям 2.5G (поколения), в отличие от 2G в CDMA выше качество речи, выше емкость сотовой сети и увеличенная скорость передачи данных.
	CDMA 800 MHz


TD-SCDMA
TD-SCDMA (Time Division Synchronous Code Division Multiple Access) – множественный доступ с синхронным кодовым и временным разделением – это стандарт мобильной связи третьего поколения (3G) который используется в Китае.
	TD-SCDMA 1880-1920 MHz
    TD-SCDMA 2010-2025 MHz

W-CDMA (Wideband Code Division Multiple Access) представляет собой эфирный интерфейс, используемый 3G мобильными сетями, и является одним из трех основных эфирных интерфейсов UMTS вместе с TD-SCDMA и TD-CDMA. Он обеспечивает още более высокие скорости переноса данных и возможность соединения большего количества потребителей в одно и то же время.

UMTS
UMTS (Universal Mobile Telecommunications System — Универсальная Мобильная Телекоммуникационная Система), также называют как 3GSM — стандарт мобильной связи третьего поколения (3G), основанной на радиоинтерфейсе WCDMA.
	UMTS 850 MHz
    UMTS 900 MHz
    UMTS 1900 MHz
    UMTS 2100 MHz

LTE
LTE (Long-Term Evolution, часто обозначается как 4G LTE) — стандарт беспроводной высокоскоростной передачи данных, который хоть и относится к сетям четвертого поколения (4G), но по сути является переходным этапом от 3G к 4G, намного ускоряющий скорость передачи данных. У стандарта существует улучшенная версия LTE Advanced (LTE-A) которую уже можно считать полноценной сетью 4го поколения.
LTE (Long Term Evolution) определяется как технология четвертого поколения (4G). Она разработана 3GPP на базе GSM/EDGE и UMTS/HSPA с целью увеличить емкость и скорость беспроводных мобильных сетей. Последующее развитие технологий называется LTE Advanced.
	LTE 850 MHz
    LTE 900 MHz
    LTE 1800 MHz
    LTE 2100 MHz
    LTE 2600 MHz
    LTE-TDD 1900 MHz (B39)
    LTE-TDD 2300 MHz (B40)
    LTE-TDD 2500 MHz (B41)
    LTE-TDD 2600 MHz (B38)

Стандарты передачи данных в мобильной сети
Какие стандарты передачи данных в сотовых сетях поддерживаются устройством, а также их скорость.
Технологии передачи данных
Технологии для приема и передачи данных, а также их максимальная скорость.
	UMTS (384 kbit/s )
    EDGE
    GPRS
    HSPA+
    LTE Cat 6 (51.0 Mbit/s , 301.5 Mbit/s )
    EV-DO Rev. A (1.8 Mbit/s , 3.1 Mbit/s )
    TD-SCDMA
    TD-HSDPA

Wi-Fi
Wi-Fi (Wireless Fidelity) - это технология беспроводной передачи данных по локальной сети среди устройств на основе стандартов IEEE 802.11.
Поддержка стандарта Wi-Fi Direct
Протокол Wi-Fi Direct позволяет объединятся нескольким устройствам напрямую, в обход использования маршрутизаторов или точек доступа. 
	Да
Wi-Fi Hot-Spot
Хот-спот это точка доступа Wi-Fi. В мобильном устройстве Hot-Spot переводит смартфон в точку доступа Wi-Fi, по сути делая роутером, способным раздавать интернет.
	Да
Wi-Fi
Поддерживаемые стандарты беспроводных сетей WIFI.
	802.11b (IEEE 802.11b-1999)
    802.11g (IEEE 802.11g-2003)
    802.11n (IEEE 802.11n-2009)
    Wi-Fi Display

Bluetooth
Bluetooth (BT, блютуc (з), "синий зуб") – это беспроводная сеть ближней связи (до 10, изредка 100 метров) работающая на радиоволнах для передачи голоса, данных между устройствами. 
Версия Bluetooth
Технология Bluetooth активно развивается и начиная с 1998 года постоянно обновляет версии стандарта. Каждая последующая версия привносит одно или сразу несколько улучшений в скорости обмена данными, дальности действия, облегчает сопряжение, снижает энергопотребление или вводит какие то новые протоколы и профили работы. Чем выше версия блютус – тем лучше. Также технология обладает обратной совместимостью, например, если ваше мобильное устройство имеет версию 5.0, то оно будет работать с аксессуарами версии 4.2 и ниже, но не будут работать улучшения введенные в версии 5.0, они заработают, только если и устройство и аксессуары 5ой версии. 
	4.2
Профиль A2DP
Bluetooth профиль A2DP создан для передачи качественного двухканального стерео сигнала по блютусу на беспроводные наушники, колонки и прочую акустику. 
	Да

Датчики и сенсоры
В современных устройствах множество датчиков и сенсоров, которые помогают в измерениях, вызывают срабатывание функций, да и делают использование устройства приятнее. 
Датчик освещенности
Датчик освещения реагирует на уровень освещения и способен на основании этого регулировать яркость экрана в автоматическом режиме. Это нужно для снижения энергопотребления и удобства использования устройства.
	Да
Датчик приближения
Датчик приближения реагирует на сближение мобильного устройства с каким-то объектом. Например датчик используется при разговоре по телефону для отключения экрана, что экономит энергию и не дает нажимать кнопки ухом или щекой. 
	Да
Гироскоп
Гироскоп (gyroscope, гиродатчик) датчик для ориентации в пространстве который отслеживает угол наклона даже неподвижного устройства по трем осям координат. Используется датчик в основном в паре с акселерометром в играх и приложениях.
	Да
Акселерометр
Акселерометр это датчик измеряющий кажущееся ускорение, то есть определяет положение и расстояние на которое перемещается мобильное устройство в пространстве. На основе данных с этого датчика работает смена ориентации экрана, шагомер, управление с помощью наклонов и жестов в играх и приложениях и т.д.
	Да
Сканер отпечатков пальцев
Сканер отвечает за авторизацию по ранее сохраненному отпечатку пальца, в результате чего происходит разблокировка устройства, оплата, подтверждение какого-то действия – достаточно приложить палец к сканеру. Сканеры бывают как встроенные в корпус, так и встроенные в кнопку или в экран.
	Да
Цифровой компас
Это программное обеспечение которое выводит данные с магнитного датчика или GPS в виде компаса на экран мобильного устройства. Если ни датчиков, ни GPS нет, то и цифровой компас работать не будет.
	Да
Дополнительные датчики и сенсоры


Аудио
Аудио - характеристики и возможности мобильного устройства в плане звука. 
Музыкальный динамик
В мобильный устройствах различают два вида динамиков – слуховой и музыкальный. Слуховой динамик (speaker) служит для разговора, музыкальный динамик (buzzer) для воспроизведения музыки, звуков.
	Громкоговоритель
    Наушник

Радио
Радио в мобильном устройстве может быть встроенное производителем (ловит местные радио каналы, интернет не нужен, часто работает только с наушниками (в роли антенны), но не всегда) или установлено как онлайн приложение (требует интернет, но больше каналов и зачастую лучше качество). 
Встроеное радио
Интегрирован ли в мобильное устройство радио тюнер.
	Да

Навигация и определение местоположения
Местоположение определяется спутниковыми навигационными системами, которые отслеживают автономное геопространственное местоположение устройства по нескольким точкам. Самыми распространенными системами спутниковой навигации считаются GPS, ГЛОНАСС, а также китайская BeiDou.
GPS
GPS (Global Positioning System) – глобальная спутниковая навигационная система, способная определить положение мобильного устройства, построить маршруты и найти нужный объект на карте с точностью до нескольких метров.
	Да
A-GPS
A-GPS (Assisted GPS) вспомогательная технология, которая поможет вам быстро найти местоположение вашего сотового устройства, не дожидаясь спутниковых данных, что особенно актуально в помещениях и городах. Местоположение определяется различными способами, например, точками доступа Wi-Fi, вышками мобильных компаний, bluetooth и прочими.
	Да
ГЛОНАСС
ГЛОНАСС – российская Глобальная навигационная спутниковая система, которая схожа c GPS и работает с ней в паре увеличивая точность и скорость навигации. 
	Да
Дополнительные системы навигации
	BeiDou

Разъем USB
USB (Universal Serial Bus - универсальная последовательная шина) - это последовательный интерфейс для подключения периферии к компьютерам, смартфонам, ноутбукам и многому другому. Интерфейс позволяет обмениваться данными и питать периферийное устройство энергией, а также подключить к одному USB разъему сразу несколько периферийных устройств. 
Вид разъёма
Какой тип USB разъема используется в устройстве.
	Micro USB
Стандарт USB
Чем выше стандарт, тем быстрее пропускная способность, а точнее скорость обмена данных. С версии стандарта 3.0 увеличили силу току до 0.9А, за счет чего отпала необходимость дополнительного питания для некоторых устройств.
	2.0
USB Mass Storage
Подключение мобильного устройства по USB в качестве накопителя данных. То есть при включении этого режима ваше устройство можно использовать как флэшку.
	Да
Поддержка USB OTG
OTG – это возможность подключить к USB порту вашего устройства через переходник или напрямую периферию, например клавиатуры и мышь, флэшку, картридер и многое другое. Можно подключать устройства не требующих специализированных драйверов и дополнительного питания. 
	Да
Дополнительные харакетристики
Дополнительные возможности USB разъема, например, OTG, поддерживается ли подключение, периферийных устройств и дополнительной памяти. 
	Зарядка через USB

Разъём для наушников
Разъём для наушников TRS (или джек(jack)) – это распространенный стандарт разъемов служащих для передачи аудиосигнала. По диаметру различают jack (6.5 мм), mini-jack (3.5 мм) и micro-jack (2.5 мм). В мобильных устройствах наиболее популярным и распространенным считался 3.5мм разъем, но недавно их начали убирать, оставляя только USB разъемы, через которые и происходит подключения наушников с соответствующим штекером или при помощи адаптеров. 
3.5 мм разъем для наушников
Есть ли в устройстве аудиоразъем диагональю 3.5 мм.
	Да

Подключение и синхронизация
Варианты синхронизации мобильного устройства и его подключения к другим устройствам.
Подключение, синхронизация
Виды технологий синхронизации и подключения поддерживаемые устройством.
	Computer sync
    OTA sync
    Tethering
    VoLTE

Браузер
Браузер это программа-обозреватель для просмотра сайтов и их содержимого в интернете. Через браузер можно открывать сайты, искать информацию, скачивать необходимые файлы, смотреть потоковое видео, играть в браузерные игры и т.д.
Технологии
Языки разметки и программирования поддерживаемые встроенным (стандартным) браузером. Для мобильных устройств можно установить дополнительные приложения браузеры, если стандартный вас чем-то не устраивает.
	HTML
    HTML5
    CSS 3

Форматы/кодеки звуковых файлов
Мобильные устройства поддерживают много форматов аудиофайлов, а также кодеков для их воспроизведения.
Форматы по умолчанию
Указываются форматы которые мобильное устройство поддерживает из коробки. Но если устройство не поддерживает нужный вам формат, то можно попробовать добавить его поддержку. Иногда поддержка зависит от технических характеристик устройства ("железа") и тут уже ничего не добавишь, но часто возможность обработки того или иного формата аудио зависит от программной части. Можно установить отдельно другой аудиоплеер или набора кодеков.
	AAC (Advanced Audio Coding)
    AAC+ / aacPlus / HE-AAC v1
    AC3 / AC-3
    AMR / AMR-NB / GSM-AMR (Adaptive Multi-Rate, .amr, .3ga)
    eAAC+ / aacPlus v2 / HE-AAC v2
    FLAC (Free Lossless Audio Codec, .flac)
    MIDI
    MP3 (MPEG-2 Audio Layer II, .mp3)
    OGG (.ogg, .ogv, .oga, .ogx, .spx, .opus)
    WMA (Windows Media Audio, .wma)
    WAV (Waveform Audio File Format, .wav, .wave)

Форматы/кодеки видео файлов
Форматы видеофайлов которые поддерживает и способно декодировать и воспроизвести устройство.
Форматы по умолчанию
Форматы видеофайлов которое устройство способно воспроизвести со стандартной прошивкой и стандартным (вшитым) набором программ. Далеко не все форматы поддерживаются по умолчанию, но можно установить сторонний видеоплеер и/или набор кодеков.
	3GPP (3rd Generation Partnership Project, .3gp)
    AVI (Audio Video Interleaved, .avi)
    H.263
    H.264 / MPEG-4 Part 10 / AVC video
    MKV (Matroska Multimedia Container, .mkv .mk3d .mka .mks)
    MP4 (MPEG-4 Part 14, .mp4, .m4a, .m4p, .m4b, .m4r, .m4v)
    VC-1
    VP8
    Xvid

SAR
Удельный коэффициент поглощения (SAR) электромагнитной энергии - это показатель энергии электромагнитного поля, поглощаемой в тканях организма человека за одну секунду. По сути это индикатор, который измеряет величину вредного воздействия сотовых телефонов на организм.
Показатель SAR для головы, Европа
SAR указывает самое большое количество электромагнитного излучения, которому подвергается наш организм, когда мобильное устройство находится близко к голове. SAR не всегда одинаков, пиковые значения бывают при низкой качестве связи, при переключении между вышками и типами сетей (2G – 3G – 4G). В Европе согласно стандартам МЭК (Международная электротехническая комиссия, IEC) уровень SAR для мобильных устройств не должен превышать 2 Вт/кг на 10 граммов человеческой ткани.
	0.55 Вт/кг (Ватт на килограмм)
Показатель SAR для тела, Европа
Это пиковое значение электромагнитного излучения, которому подвергается человек, когда он держит мобильный телефон возле бедер. В Европе уровень SAR установленный законом не должен превосходить 2 Вт/кг на 10 граммов ткани.




















