





подготовлено участниками форума 4pda
https://4pda.to/forum/index.php?showuser=8377644



















FAQ Общие термины 1
Mi Flash Ошибки
ADB
Firmware
FAQ ПЕРВЫЙ ЗАПУСК
MIUI 11 ОПТИМИЗАЦИЯ (отключение рекламы и ненужных приложений, оптимизация батареи и ОЗУ)
ИНЖЕНЕРНОЕ ТЕСТОВОЕ МЕНЮ FQC Test
MIUI 11 ПОЛУЧЕНИЕ УВЕДОМЛЕНИЙ
MIUI 11 ОПТИМИЗАЦИЯ (отключение рекламы и ненужных приложений, оптимизация батареи и ОЗУ)
FAQ Общие вопросы 2
FAQ Общие вопросы 1




















FAQ Общие термины 1
Xiaomi Tech - Китайская компания, основанная Лэем Цзюнем в 2010 году. Символ Xiaomi — заяц в шапке-ушанке с красной звёздочкой и с красным пионерским галстуком на шее. Деятельность компании началась с разработки Android-прошивки MIUI.
MIUI — пользовательский интерфейс для смартфонов на основе операционной системы Android с открытым исходным кодом. Код самой прошивки MIUI является закрытым. Разрабатывается компанией Xiaomi Tech. Прошивка представляет собой сильно изменённый пользовательский интерфейс, в котором отсутствует меню приложений. Прошивка совмещает самые удачные решения Android и iOS. Пользовательская прошивка включает в себя дополнительные функции, отсутствующие в стандартной Android OS, такие, как переключатели в выдвижной панели уведомлений, новая камера, галерея и плеер, также изменён номеронабиратель, который отображает контакты по мере того, как пользователь вводит номер.
ROOT-права - это учетная запись Администратора, только под Андроидом. Администратор может все, что угодно, в отличие от простого пользователя - не администратора. Root права дают полный контроль над Вашей системой.
MIUI прошивки: Стабильные, Девелоперские, Ежедневные бета версии для разрабочиков - в целом это разные ветки прошивок.
Стабильные - нет ROOT-прав, и только проверенный, рабочий (по мнению китайцев) функционал. Релизы случаются редко по мере накопления нового функционала.
Делелоперские - есть ROOT-права, все самые последние не проверенные нововведения. Релиз каждую "Оранжевую пятницу".
Ежедневные бета - их может получить только человек из бета-команды, есть и ROOT-права и весь новый функционал и все это добро тестируется на выявление ошибок. Релиз - ежедневно.
Backup - Cохранение всех параметров и настроек с целью восстановления в случае потери данных.
Recovery - Cистемный раздел, содержащий средства для прошивки, создания резервных копий, восстановления из резервных копий и прочего. В нашем случае это TWRP.
Для Mi Note существует два вида Recovery, это стоковое Mi-Recovery и модифицированное ClockWorkMod (CWM) Recovery.
ClockWorkMod (CWM) - Модифицированное меню Recovery с расширенными возможностями, такими как: установка различных исправлений, сброс журнала батареи, создание Nandroid backup, чистка Dalvik-кэш итп. Имеет более широкий функционал и удобство нежели стоковое Mi-Recovery.
TrueDualBoot - TDB - достовно, разделение загрузки двух систем. M1cha, разработчик CWM для наших аппаратов. Он придумал, как "физически" (на самом деле виртуально) разделить две системы и сделать их практически полностью независимыми (модем и прочее все же остались общими). Включение TDB в CWM-Recovery вносит некоторые удобства, но снижает стабильность и надежность стоковой двусистемности смартфона.
Nandroid Backup - Полный бэкап системы с возможностью поднятия телефона из любого состояния при сбое в работе.
Dalvik-cache - Промежуточный буфер быстрого доступа, несущий информацию, запрашиваемую с наибольшей вероятностью (в данном случае создаваемую виртуальной машиной Dalvik).
Dalvik-cache - это результат оптимизации наиболее часто запускаемых программ виртуальной машиной Dalvik.
Full Wipe - Полный сброс настроек. Удаляются все установленные приложения, данные мультимедиа, кеш + далвик кеш и сбрасываются все системные настройки.
Bootloop - Циклическая загрузка, это когда загрузка ОС, в нашем случае AndroidOS, не загружается до конца, bootlogo (загрузочное изображение) показывается бесконечно. Циклическая перезагрузка устройства, возникающая на этапе загрузки по причине отсутствия возможности загрузиться полностью.
Force Close (FC) - Критическая ошибка, принудительное закрытие (остановка, падение) приложения системой, в данном случае AndroidOS.
Custom - модификация, изменение (кастомная прошивка, кастомное рекавери).
BusyBox - набор консольных утилит Linux системы. Необходим в основном программам, требующих рут-прав, для правильного функционирования.
Deodex - системные файлы .apk вместе с собой имеют «в нагрузку» файл с тем же названием и расширением .odex. С их помощью предположительно можно сохранить сколько-то места. Деодексирование означает, что вы конвертируете этот .odex в .dex (тот же файл, хранящийся внутри .apk) и засовываете его обратно в .apk. Это позволяет нам свободно заменять системные приложения, не волнуясь об одексах, но главной причиной деодексирования было проделать такую операцию с файлом services.jar, благодаря чему можно менять цвета всех текстов (к примеру, цвет часов из белого в черный итп), а чтобы деодекснуть services.jar, необходимо деодекснуть все системные .apk-шки. Умельцы убрали файлы .ODEX из прошивки, прописав содержащуюся в них информацию внутрь файлов APK, тем самым уменьшили размер прошивки и самое главное — теперь сами APK-файлы можно менять как угодно, на работу системы это роковым образом не влияет. Вот это называется деодексирование.
Деодексирование Чем это хорошо — в деодексированной прошивке можно запросто открыть архиватором APK-файл, поменять в нём ресурсы (картинки итп) и вернуть изменённый файл на место в прошивку.

Full Wipe - Полный сброс настроек. Удаляются все установленные приложения, данные мультимедиа, кеш + далвик кеш и сбрасываются все системные настройки.
wipe data/factory reset - Сброс настроек до заводских.
format /cache - Очистка раздела /cache
format /system - очистка раздела /system
format /data - очистка раздела /data
format /sdcard - очистка раздела /sdcard
wipe dalvik cache - форматирование dalvik cache

reboot - Перезагрузка.
ББ - "Большой брат" - Обычный стационарный компьютер или ноутбук.
Zip - Формат архива Zip; В нем обычно распространяются кастомные прошивки либо патчи, либо приложения.






Mi Flash Ошибки
"Reached the end of the file(0x80070026: Receiving hello packet)"
Решение: Установить новую версию Mi Flash.

Unspecified error(0xffffffff)
Решение: Вручную выбрать файл flash_all.bat

Не удается найти указанный файл.(0x80070002)
Отсутствует файл того режима которым пытаетесь прошить - а именно (flash_all.bat и т.д)
Решение: Зайти в Mi Flash> advanced> и выбрать корректный xxx.bat
xxx - название процесса прошивки устройства (прошить все, либо прошить все с форматированием sd и т.д)

Error: 0x8007007b
Решение: Ошибка в имени файла или путь к файлу содержит кириллицу.

Заданное приведение является недопустимым MiFlash 2016.08.30.0
Решение: После установки предыдущей версии всё прошилось

Неопознанная ошибка(0х80004005: FAILED (remote: data too large)
Решение: Возможно прошивка не под ваше устройство





ADB
ADB (Android Debug Bridge - Отладочный мост Android) - инструмент, который устанавливается вместе с Android-SDK и позволяет управлять устройством на базе ОС Android.
Работает на всех Android-устройствах, где данный функционал не был намеренно заблокирован производителем.
ADB - консольное приложение для PC, с помощью которого производится отладка Android устройств, в том числе и эмуляторов.
Работает по принципу клиент-сервер. При первом запуске ADB с любой командой создается сервер в виде системной службы (демона), которая будет прослушивать все команды, посылаемые на порт 5037.
ADB позволяет:
Посмотреть какие устройства подключены и могут работать с ADB.
Просматривать логи.
Копировать файлы с/на аппарат.
Устанавливать/Удалять приложения.
Удалять (очищать) раздел data.
Прошивать (перезаписывать) раздел data.
Осуществлять различные скрипты управления.
Управлять некоторыми сетевыми параметрами.

Быстрое Выкл./Вкл. цифровой подписи
Тестовый режим иногда необходимо включить/выключить вручную, чтобы установить драйвер/ы без цифровой подписи.
bcdedit.exe -set TESTSIGNING ON
перезагрузить
bcdedit.exe -set TESTSIGNING OFF
перезагрузить




Firmware
Firmware - это программное обеспечение, которое записывается в энергонезависимую память аппаратного устройства.
Энергонезависимая память - это форма статической памяти произвольного доступа, содержимое которой сохраняется, когда аппаратное устройство выключено или отсутствует внешний источник питания. Firmware, который добавляется во время изготовления, используется для запуска пользовательских программ на устройстве и может считаться программным обеспечением, позволяющим запускать оборудование. Производители аппаратного обеспечения используют встроенную Firmware для управления функциями различных аппаратных устройств и систем, так же как операционная система (ОС) компьютера управляет функцией программных приложений. Firmware может быть записана в постоянное запоминающее устройство (ПЗУ), стираемое программируемое постоянное запоминающее устройство (EPROM) или флэш-память. Firmware, встроенный в чипы флэш-памяти, может быть обновлен проще, чем прошивка, записанная в ПЗУ или EPROM, что делает ее более гибкой. Сегодня встроенный Firmware существует во всем: от смартфонов до интернет-устройств (IoT), которые настолько просты, что вы не можете себе представить, что у них есть компьютерный контроль. Хотя Firmware в интеллектуальной лампе может не нуждаться в частых обновлениях, возможно, потребуется периодически обновлять Firmware на интеллектуальном термостате, чтобы оставаться совместимой с обновлениями операционной системы смартфона. Обновления Firmware часто выпускаются для исправления ошибок, развертывания новых функций и повышения безопасности. Некоторые интернет-устройства регулярно проверяют наличие новой Firmware и автоматически загружают и устанавливают её, в то время как другим производителям устройств требуется, чтобы пользователь посетил веб-сайт производителя, чтобы загрузить обновления Firmware и установить их вручную.
Firmware управляет базовыми низкоуровневыми функциями, такими как сетевое подключение, Wi-Fi и GPS, сенсоры сканера отпечатка пальца. Однако в течение нескольких лет «Firmware» называли «baseband» и он контролировал только аспекты сетевого подключения, в то время как WiFi и GPS управляются драйверами ОС, как и любые другие устройства. Обычно обновление вашего Firmware не даст вам никаких новых функций, но устраняет проблемы с подключением, увеличивает диапазон или производительность, уменьшает потребление батареи и т. П. Некоторые прошивки требуют, чтобы вы использовали новейшие версии Firmware.







FAQ ПЕРВЫЙ ЗАПУСК
из коробки или после Hard Reset
Первый запуск - настройка которую нельзя проскочить или отложить на потом, и наша задача - как можно меньше всеми настройками заморачиваться. Тем более что в подавляющем большинстве их можно изменить уже после запуска. Только два пункта нужно настроить сразу: Сервисы Google, Дополнительные настройки - оставляем включёнными опции по Местоположению, остальные - выключаем. Особое внимание заслуживает опция Разрешить поиск сети - это очень энергозатратная фича телефонов.
Во всех остальных пунктах настроек - от всего отказываемся, ничего не вводим, ничего не разрешаем.
Выберите Язык - Выбираем нужный язык
Выберите Регион - Выбираем нужный регион
Подключение к сети Wi-Fi и интернету - Пропустить
Условия использования и Пользовательское соглашение - поставить галочку
Настройки SIM-карт и автопроверка обновлений. Назначение SIM-карт для звонков и интернета. Если на SIM-картах тарифным планом не предусмотрен выход в интернет, то лучше запускать телефон вообще без них.
Скопировать приложения и данные - Не копировать (можно позже)
Восстановление данных - Не копировать (можно позже)
Вход в аккаунт Google - Пропустить (можно позже)
Mi аккаунт - Пропустить
Mi Cloud - Пропустить (онлайн синхронизация)
Блокировка экрана - Пропустить
: Сервисы Google
Использовать местоположение - Включить
Разрешить поиск сети - Выключить
Отправлять данные о работе устройства - Выключить
Устанавливать обновления и приложения - Выключить
: Дополнительные настройки
Доступ к местоположению - Включить
Программа улучшения качества - Выключить
Отправлять данные для диагностики - Выключить
Автоматическое обновление - Выключить
Персонализация рекламы - Выключить
Карусель обоев - Выключить
Выбор темы - Выбираем тему
Установить Приложения - Пропустить
Завершение настройки - Ok







Из Play Market приложение НЕ скачивается/НЕ поддерживается/НЕ устанавливается
Очищаем кэш:
Настройки - Все приложения - Google Play Market - Очистить - Очистить кэш - Ok - Если не помогает
Очищаем данные:
Настройки - Все приложения - Google Play Market - Очистить - Очистить все - Ok - Если не помогает
Удаляем обновление:
Настройки - Все приложения - Google Play Market - Удалить обновление - Ok
После удаления устанавливаем обновление вручную:
Play Market - три полоски - Настройки - Версия Play Market - тапаем по названию - Ok




MIUI 11 ОПТИМИЗАЦИЯ (отключение рекламы и ненужных приложений, оптимизация батареи и ОЗУ)
: Отключаем логгирование MTK
    Набираем в звонилке *#*#3646633#*#*, тем самым попадаем в Инженерное меню
    Идём в Logging And Debug -> MTKLogger
    Заходим в мтклоггер. Разрешаем доступ к памяти. В правом верхнем углу есть кнопка настроек жмём ее и все отключаем, закрываем программу
: падение скорости Wi-Fi при включённом Bluetooth
Wi-Fi и Bluetooth работают на частоте 2.4Гц
ROOT - MyAndroidTools - Гугл сервисы - отрубить сервис - NearbyMessagesService
: Удалить Рекламу
через adb,
Отладка по USB - вкл. ADB Platform tools установлен.
adb shell
pm uninstall --user 0 com.miui.msa.global
exit
После этого почистить все кеши. А лучше:
Настройки - О телефоне - Хранилище - Данные кеша - Очистить - Подтвердить - Перезагрузка
PowerShell (PS) можно прописать cmd в PS - это и будет обычный command prompt
: Удалить системное приложение
https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=965857&view=findpost&p=92284708

Шаблон .bat файла:
@echo off
adb kill-server
adb start-server
adb devices
rem удаление (это не обязательно, так просто обозначаются комментарии)
adb shell pm uninstall --user 0 имя службы
rem заморозка .MainActivity (это не обязательно, так просто обозначаются комментарии)
adb shell pm disable-user --user 0 имя службы
rem разморозка .MainActivity (это не обязательно, так просто обозначаются комментарии)
adb shell enable --user 0 имя службы
rem заморозка фоновой активности приложения, работает с Android 7.0, если ниже семерки, то не работает (это не обязательно, так просто обозначаются комментарии)
adb shell cmd appops set имя службы RUN_IN_BACKGROUND ignore
rem разморозка фоновой активности приложения, работает с Android 7.0, если ниже семерки, то не работает (это не обязательно, так просто обозначаются комментарии)
adb shell сmd appops set имя службы RUN_IN_BACKGROUND allow
rem заморозка для Android 6.0 убирается вся активность, сравни удалению приложения из системы, но с возможностью его вернуть через unhide (это не обязательно, так просто обозначаются комментарии)
adb shell pm hide имя службы
rem разморозка для Android 6.0 возвращает приложение в список программ (это не обязательно, так просто обозначаются комментарии)
adb shell pm unhide имя службы

CMD /Q /K 

com.miui.hybrid
com.android.stk
com.miui.analytics
com.xiaomi.joyose
com.miui.msa.global
com.android.browser
com.miui.gallery
com.android.soundrecorder
com.miui.notes
com.xiaomi.glgm
com.miui.compass
com.mi.android.globalminusscreen
com.miui.player
com.miui.weather2
com.miui.yellowpage
com.facebook.system
com.facebook.appmanager
com.facebook.services
com.xiaomi.mipicks
com.google.android.music
com.google.android.videos
com.miui.audiomonitor
com.miui.videoplayer
com.xiaomi.payment
com.mipay.wallet.id
com.mipay.wallet.in
com.google.android.apps.turbo
com.google.android.apps.tachyon
com.netflix.partner.activation
com.google.android.marvin.talkback
com.android.bookmarkprovider
com.xiaomi.midrop
com.xiaomi.scanner
com.google.android.apps.wellbeing
com.android.bips
com.android.printspooler
com.google.android.printservice.recommendation
com.android.fileexplorer
com.miui.touchassistant
com.miui.screenrecorder
com.google.android.apps.maps
com.google.android.tts
com.miui.daemon
com.miui.face
com.miui.android.googlequicksearchbox
com.miui.ar.lens
com.milink.service

через adb, например MiVideo
Отладка по USB - вкл. ADB Platform tools установлен.
adb shell
pm uninstall --user 0 com.miui.videoplayer
exit
: Мобильный интернет
Безопасность - Передача данных - Сетевые подключения
В разделе 3G/4G запрещаем приложениям (кроме системных и тех что используем) выход в интернет через мобильную связь.
Для экономии трафика придётся отключать всё, кроме нужных.
Важно: в обязательном порядке следует запретить выход в интернет Analytics и msa, если конечно не удалили, иначе реклама будет лезть отовсюду.
: Выгрузка из ОЗУ
Настройки - Питание и производительность - Контроль активности - три точки (вверху справа) - Показать системные приложения.
Проходим по всему списку и проверяем ВСЕ приложения.
Если приложение должно работать в фоне или нам нужны уведомления от него - оставляем «Умный режим».
Если приложение должно постоянно работать (например виджет Погоды) - ставим «Нет ограничений». Некоторым приложениям для показа уведомлений также требуется режим «Нет ограничений».
Остальным приложениям ставим «Жесткое ограничение».
Настройки - Питание и производительность - Шестеренка (вверху справа) - Очищать память - Ставим 10 минут.
: Мобильные сети
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - выбираем SIM-карту - Мобильные сети - Выбирать сеть автоматически - Выключить - Ok.
Если используем две SIM-карты:
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - Режим Dual 4G - Включить.
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - Интернет - выбираем SIM-карту для интернета.
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - выбираем SIM-карту для интернета - Предпочтительный тип сети - ставим 3G или 4G (смотря что доступно).
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - выбираем SIM-карту для звонков - Предпочтительный тип сети - ставим 2G (или 3G для Tele2 в Московской области).
Важно: если на SIM-карте без интернета выставить 4G, то Оператор сотовой связи будет дополнительно взимать плату за короткие интернет-соединения.
: Автозапуск
Настройки - Приложения - Разрешения - Автозапуск - Ещё - Показать системные приложения.
Можно отключить у всех, потому что мессенджеры могут обходить эту настройку, но если это не так (например не приходят уведомления), то оставляем включенной.
: Автосинхронизация
Настройки - Аккаунты и синхронизация - Автосинхронизация данных - Выключаем.
Настройки - Аккаунты и синхронизация - Синхронизация только по Wi-Fi - Выключаем.
Плюс в отключении Автосинхронизации в том, что телефон не будет синхронизировать данные после малейших изменений, минус - теперь придется делать это вручную.
Синхронизация вручную для всех аккаунтов сразу:
Настройки - Аккаунты и синхронизация - Синхронизировать (внизу).
Синхронизация вручную для одного аккаунта:
Настройки - Аккаунты и синхронизация - выбираем аккаунт для синхронизации - Ещё - Синхронизировать.
Синхронизация вручную для отдельных опций аккаунта (например только Контакты WhatsApp):
Настройки - Аккаунты и синхронизация - выбираем аккаунт для синхронизации - выбираем опцию - Ещё - Синхронизировать.
: GPS
В шторке включаем GPS (в дальнейшем именно так и следует включать эту опцию, т.к. включение из Настроек почему то иногда сбивает установленный режим).
: Далее:
Настройки - Пароли и безопасность - Местоположение - ставим «Только датчики».
Как показывает опыт использования - геопозиционирование по спутникам, меньше всего расходует энергию батареи.
: Другие рекомендации:
Если телефон начал подтупливать, медленней работать, подвисать итп - простейший способ поправить - установить Полную версию прошивки через три точки. Данные при этом не пропадут. Если после этого, работа телефона станет недостаточно хорошей - поможет сброс на заводские настройки.
Подробней об этом можно почитать в посте «Телефон «как из коробки»: установка прошивки через три точки плюс Hard Reset».
Если заметили серьёзный расход энергии от Wi-Fi или Bluetooth - может помочь рекомендация из этого поста: «Что делать, если Wi-Fi чрезмерно расходует батарею».
: Дополнительные материалы:
Оптимизация MIUI 10 (отключение рекламы и ненужных приложений, оптимизация батареи и ОЗУ) (YouTube)
Твой Xiaomi НЕ СЯДЕТ После Этой Настройки MIUI 10 (YouTube)
Как полностью отключить рекламу на любом смартфоне Xiaomi и Redmi! Самый быстрый и легкий способ! (YouTube)




ИНЖЕНЕРНОЕ ТЕСТОВОЕ МЕНЮ FQC Test
О программе: Программа-тестер предназначена для проведения серии тестов на телефонах для выявления брака и/или неправильной работы ПО. Изначально было заявлено что приложение только тестирует, но как показала практика использования - какая то автонастройка всё таки есть.
В тестах фигурируют две надписи: Ok (Всё корректно) и Error (Ошибка).
00. Запуск
Настройки - О телефоне - Версия ядра - тапаем по надписи 5 раз, или
Приложение Телефон - *#*#64663#*#*
01. Software version (Версия программного обеспечения)
Список информации: по версии MIUI, по IMEI, по камерам, итд
02. SIM Test (SIM Тест).
Проверка SIM-карт. Для теста в оба слота нужно вставить SIM-карты.
03. SD Card (Карта памяти)
Проверка карты памяти.
04. KEY (Клавиатура)
Проверка физических кнопок громкости и включения. Кнопки нужно поочередно нажать.
05. Motor (Вибромотор)
Тест на вибрацию. Поочерёдно включаем: продолжительную вибрацию, без вибрации, вибрацию с интервалами (считаем сколько раз телефон вибрировал, указываем это нажимая соответствующую клавишу).
06. Led (Светодиод)
В случайном порядке будут задействованы три теста, в соответствии к каждому нужно нажимать клавишу: Backlight (изменение яркости экрана), White LED (световой индикатор), Torch back (фонарик).
07. Touchpanel selftest (Самотестирование Сенсорной панели)
Ничего делать не нужно телефон проведёт самотестирование Сенсорной панели.
08. Touchpanel (Сенсорная панель)
Откроется сетка с черными полосами. Тест в том чтобы пальцем провести внутри чёрных линий. Правильно проведённая линия отмечается синим цветом.
09. Color (Цвет)
Проверяем экран на битые пиксели. Программа выдаст на экран цвета: красный, зеленый, синий. Смотрим под углами - проверяем.
10. Receive (Разговорный динамик)
Через разговорный динамик женский голос будет циклически называть две цифры по английски. Нажимаем названные цифры на клавиатуре на экране.
11. Play music by recevier (Воспроизведение музыки в разговорном динамике)
Нажимаем на кнопку «Play Music», и слушаем рингтон.
12. Speaker Test (Тест внешнего динамика)
Тот же тест, что и в пункте 10, но на внешний динамик - названные цифры нажимаем на клавиатуре.
13. Play music by speaker (Воспроизведение музыки через внешний динамик)
Тот же тест, что и в пункте 11, но на внешний динамик - жмём кнопку - слушаем.
14. Headset Test (Тест наушников)
Подключаем наушники, тестируем: предыдущий трек, запустить/остановить, следующий трек.
15. Mic speak Test (Тест основного микрофона)
-
16. Sub mic Test (Тест вспомогательного микрофона)
-
17. FM (FM Радио)
Подключаем наушники, запускаем Радио, перебираем каналы.
18. Gps
Тест GPS.
19. Wifi
Тест Wi-Fi.
20. WLAN Adress (WLAN Адрес)
Тест Wi-Fi.
21. bluetooth
Нужно чтобы рядом находилось устройство с включенным Bluetooth.
22. Bluetooth address (Адрес Bluetooth)
Тест Bluetooth.
23. Accelerator (Ускоритель)
Нужно положить телефон в горизонтальное положение и нажать кнопку Calibrate.
24. Magnetic sensor (Магнитный датчик)
Тест компаса. Нужно покрутить телефон чтобы стрелка описала круг.
25. Proximity sensor test (Тест датчика приближения)
При тесте поднесите ладонь к датчику.
26. Light sensor test (Тест датчика света)
Проверка работы датчика освещения.
27. OTG plug in (Работа OTG)
В данный момент нет возможности провести этот тест.
28. Charger Test (Тест Зарядного устройства)
-
29. Master Back Camera (Основная Задняя камера)
Тест Основной Задней камеры.
30. Vice Back Camera (Вспомогательная Задняя камера)
Тест Вспомогательной Задней камеры.
31. FrontCamera (Передняя камера)
Тест Фронтальной камеры.
32. Twin Back Camera (Совместная работа Задних камер)
Тест одновременной работы двух Задних камер.
33. sar sensor test
-
34. Finger sensor test (Тест датчика отпечатка пальца)
Программа самотестирует датчик, плюс - прикладываем палец для теста на сканирование.
35. Battery capacity (Ёмкость батареи)
Программа тестирует аккумулятор и выдаёт характеристики: уровень заряда, температуру аккумулятора, и его название.




MIUI 11 ПОЛУЧЕНИЕ УВЕДОМЛЕНИЙ
: Телефон должен пробуждаться при запуске приложения
Настройки - Блокировка экрана - Пробуждать для показа уведомлений - Включить.
: Приложение должно быть частично загружено в оперативную память и иметь доступ к интернету в фоне:
Настройки - Питание и производительность - Контроль активности - выбираем приложение - «Умный режим».
Безопасность - Передача данных - Сетевые подключения - три точки - Фоновые подключения - выбираем приложение - Включить.
: Разрешения приложений:
Настройки - Приложения - Разрешения - Другие разрешения - выбираем приложение - Постоянные уведомления - метки делаем зелёными, т.е. разрешаем.
Там же, точно так же делаем метки зелёными в графе «Отображать всплывающие окна, когда запущено в фоновом режиме».
Если требуется чтобы уведомление отображалось на экране блокировки, то зелёную метку ставим и в графе «Экран блокировки».
: Самая важная часть - должны быть включены возможности для уведомлений, причём у каждого приложения они свои:
Настройки - Уведомления - выбираем приложение (тапаем по приложению, не по выключателю) - Показывать уведомления - Включить.
В этом же окне, чуть ниже - стандартные настройки для данного приложения, включаем те что нужны: Метка на значке, Всплывающие уведомления, Экран блокировки, Звуки, Вибрация, Световой индикатор.
Ещё ниже - особые настройки для данного приложения: Категории уведомлений, Рекомендации, Чаты и т.д. У каждого приложения они свои. Включаем то что необходимо. В этих особых настройках можно выставить Важность уведомления: «Высокая» - со звуком и отобразить, «Средняя» - со звуком, «Низкая» - без звука, «Минимальная» - без звука и свернуть.
У некоторых приложений помимо системных, есть свои, внутренние настройки для уведомлений. Они находятся в самом приложении, но доступ к ним есть и из данного окна - в самом низу «Настройки в приложении».
: Настройки уведомлений в группе - фильтры и сортировка:
Настройки - Уведомления.
В этом окне есть возможность просмотреть группы приложений у которых установлены идентичные настройки: по «Экрану блокировки», по «Всплывающим уведомлениям», по «Метке на значке».
Зайдя в эти фильтры можно включить/выключить эти настройки сразу у всех приложений. А в опции «Экран блокировки» настроить Формат показа уведомлений на экране блокировки:
«Показывать уведомления полностью», «Скрывать содержимое уведомлений», «Не показывать уведомления».
По сортировке говорить особо нечего - тапаем на «стрелку вниз» и выбираем значение для сортировки: «Сортировать по времени», «Сортировать по количеству», «Приложения с показом уведомлений», «Приложения без показа уведомлений».
: Если используем мобильную связь:
Безопасность - Передача данных - Сетевые подключения - 3G/4G - выбираем приложение - делаем зелёный значок на нужной SIM-карте.
: Если уведомления не приходят или не отображаются - даём приложению более широкие возможности:
Настройки - Приложения - Все приложения - выбираем приложение - Автозапуск - Включить.
Настройки - Питание и производительность - Контроль активности - выбираем приложение - «Нет ограничений».
Важно: инструкция распространяется на стоковые прошивки, и в зависимости от версии - может частично отличаться, на других прошивках отличия могут быть более глубокими.




MIUI 11 ОПТИМИЗАЦИЯ (отключение рекламы и ненужных приложений, оптимизация батареи и ОЗУ)
Все манипуляции по оптимизации вы проводите на свой страх и риск!
: Об «Оптимизации»
Друзья! Этот пост - не инструкция, а всего лишь серия рекомендаций. И раз вы это читаете, значит вам хочется улучшить работу ваших девайсов, а это может привести к неожиданным последствиям, в том
числе и весьма неприятным. Посему будьте готовы к сбросу на заводские настройки: за опыт нужно платить временем, терпением и тратой нервной и мозговой энергии.
Если вы заметили ошибку, неточность или считаете что какая то информация будет в посте уместна - пишите в кумыс.
Пользуясь случаем хочу поблагодарить всех, кто внёс вклад в отшлифовку информации: Поклон Вам до земли!
: Удаление приложений через ADB
Для удаления потребуется компьютер, дополнительный софт и чёткое понимание того что можно удалить, а что нет.
В постах «Простейший способ удаления приложений без root на MIUI 10-11» и «Углубленный способ удаления\восстановления приложений без root на MIUI 10-11 (Java)» описан процесс удаления. Отличия: во
втором варианте список приложений для удаления больше, а также возможности по удалению гораздо глубже. Дополнительные бонусы - в варианте на Java можно восстанавливать приложения, если удаление
оказалось ошибочным, а также отключать и включать приложения.
На Форуме есть прекрасный «Список приложений которые можно удалить/заморозить», где можно получить рекомендации для удаления, и узнать о рисках от удаления приложений.
Важно: список мусора вам придется составить самостоятельно, и, либо позаимствовать чей то уже готовый, либо методом проб и ошибок искать своё решение.
Важно: при составлении своего списки - обратите внимание на два приложения: msa и Analytics - это системные рекламщики.
: Отключение приложений
Отключение с помощью Redmi System Manager, а также QuickShortcutMaker и More Shortcuts на MIUI 11 потеряли смысл - что не отключается штатными средствами, - не отключают и эти приложения.
Баг MIUI 11 или же Android 9:
Настройки - Поиск настроек (поисковая строка) - вводим «Экономия заряда батареи» - Экономия заряда батареи - выбираем приложение - Отключить.
Вместо «Экономия заряда батареи» можно набирать другие слова и заходить в найденное, например «Поверх других приложений» или «Изменение системных настроек» - результат будет тот же - откроется
список «О приложении» где и можно отключать приложения. Доступных для отключения приложений в списке немного, но это лучше чем ничего.
Под предыдущим спойлером есть ссылка на пост с описанием и рекомендациями на удаление/замораживание приложений.
Таким образом - действенный способ отключения приложений - программой Xiaomi ADB/Fastboot Tools на Java через ADB, т.е. с компьютера.
Важно: если зайти в пункт «Экономия заряда батареи» не через поиск а Настройки - Пароли и безопасность - Конфиденциальность - Специальный доступ - Экономия заряда батареи, то попадём именно в
него.
: Оптимизация MIUI в меню Для разработчиков
Настройки - О телефоне - Версия MIUI - тапаем несколько раз по версии пока не появится сообщение «Вы стали разработчиком!».
Настройки - Расширенные настройки - Для разработчиков - Включить оптимизацию MIUI (в самом низу) - Включаем.
После включения - перезагрузите телефон.
Раньше эта опция по умолчанию ВСЕГДА была включена, сейчас почему то не так - проверяйте.
Важно: на Форуме уже давно ведутся споры (минимум два года) об отключении этой опции, но минусов от такого действия гораздо больше чем плюсов, впрочем - решайте сами.
Зачем вы её отключали? Её дико не рекомендуется отключать. Во-первых сбросятся разрешения и по поверьям говорят, что энергопотребление и производительность упадет.
: Реклама
Отключаем рекламу на уровне Системы
! Отладка по USB - ADB - pm uninstall --user 0 com.miui.msa.global
! MIUI - Настройки - О телефоне - Хранилище - Данные кеша - Очистить - Ok - Перезагрузка
Настройки - Приложения - Все приложения - три точки (вверху справа) - Настройки - Получать рекомендации - Выключаем.
Настройки - Пароли и безопасность - Конфиденциальность - Рекламные сервисы - Персональные объявления - Выключаем.
Делаем перезагрузку телефона.
Отключаем рекламные рекомендации
На стоковом лаунчере поочередно заходим в папки на Рабочем столе, тапаем по названию чтобы перевести его в режим редактирования, выключаем «Рекомендации» (не во всех версиях MIUI).
Во время скачивания приложения из Play Market (или при установке apk-файла), при проверке на безопасность приложением «Установщик пакетов»: Шестеренка - Получать рекомендации - Выключаем.
Безопасность - Шестеренка - Получать рекомендации - Выключаем.
Безопасность - Шестеренка - Очистка - Получать рекомендации - Выключаем.
Загрузки - три точки (вверху справа) - Настройки - Получать рекомендации - Выключаем.
Проводник - три полоски (вверху слева) - Настройки - Информация - Получать рекомендации - Выключаем.
Темы - Смайлик (внизу справа) - Настройки - Получать рекомендации - Выключаем.
Музыка - три полоски (вверху слева) - Настройки - Расширенные настройки - Получать рекомендации - Выключаем.
Браузер (Mi) - три полоски - Настройки - Безопасность - Персонализация услуг - Выключаем (по умолчанию - выключено).
Удаляем рекламные рекомендации из кэша
Очистка кэша требуется потому что реклама могла быть закачана ДО отключения рекомендаций, и ДО ограничительных действий в отношении системных рекламщиков.
Настройки - Приложения - Все приложения - три точки - Показать все приложения - Безопасность - Очистить - Очистить кэш - Ok.
Также очищаем кэш и у других: Загрузки (первый), Браузер (Mi), Загрузки (второй), Музыка, Очистка, Проводник, Темы.
Важно: если сделать «Очистить все» вместо «Очистить кэш», то сбросятся все настройки, и в этом случае отключенные рекомендации у приложения придется ставить снова.
: Реклама в браузерах:
Пока нашел два решения (скорей всего их больше):
- использовать браузер с встроенным блокировщиком рекламы, например Microsoft Edge с блокировщиком Adblock Plus, или Samsung Internet Browser в который можно установить один из нескольких блокировщиков типа Adblock fast, Adblock Plus, Adguard Content Blocker;
- использовать рекламный блокировщик, например AdGuard, но не из Play Market, а именно из темы 4PDA.
: Фоновый доступ в интернет:
Безопасность - Передача данных - Сетевые подключения - три точки (вверху справа) - Фоновые подключения.
Эта опция позволяет обмениваться данными с серверами, в том числе: для получения уведомлений, обновления погодных данных, проверки наличия обновлений, сверки времени итд итп, поэтому системным приложениям, мессенджерам и др. доступ НЕ ограничиваем. Всем остальным приложениям - Фоновое подключение выключаем.
: Как это работает:
Если не дать Фоновый доступ Play Market, то обновления и установка приложений будет отрубаться через минуту после того как экран телефона потухнет (спящий режим), или если вы перешли на другое приложение. То же самое произойдет с приложением Загрузки: если ему отключить Фоновый доступ в интернет, то через минуту после начала скачивания файла, она встанет на паузу, а позже вообще выгрузится из ОЗУ. Добавьте сюда приложения, которым нужна синхронизация и подгрузки: Google Chrome (пароли, история, закладки), Google Maps (при навигации), Google Foto (передача на облако) итд итп
Прямо противоположная картина с приложениями msa, Analytics - эти нахально закачивают рекламу и передают на сервера Xiaomi инфу о действиях пользователей на телефоне (именно это и делает телефоны этой компании относительно дешёвыми).
Списка я приводить не буду, потому что у всех он свой. Я, например, использую Погоду М8, а значит стоковой Погоде могу отключить Фоновый доступ в интернет. То же самое со всякими Mi Credit, Mi Recycle и другими Mi Видео - мне они без надобности.
Важно: каким именно способом происходит выход в интернет - для этой опции значения не имеет, она действует и в Мобильном интернете и в Wi-Fi.
: Мобильный интернет:
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - Передача данных - Отправлять отчеты о трафике - Выключаем.
Безопасность - Передача данных - Сетевые подключения.
В разделе 3G/4G запрещаем приложениям (кроме системных и тех что используем) выход в интернет через мобильную связь.
Для экономии трафика придется отключать все, кроме нужных.
Важно: в обязательном порядке следует запретить выход в интернет Analytics и msa, если конечно не удалили, иначе реклама будет лезть отовсюду.
Важно: если используете две SIM-карты, то обязательно запретите выход ВСЕМ приложениям на карте БЕЗ интернета.
: Выгрузка из ОЗУ:
Настройки - Питание и производительность - Контроль активности - три точки (вверху справа) - Показать системные приложения.
Проходим по всему списку и проверяем ВСЕ приложения.
Если приложение должно работать в фоне или нам нужны уведомления от него - оставляем «Умный режим».
Если приложение должно постоянно работать (например виджет Погоды) - ставим «Нет ограничений». Некоторым приложениям для показа уведомлений также требуется этот режим активности.
Остальным приложениям ставим «Жесткое ограничение».
: Как это работает:
Для установки правильного приоритета - периодически проверяйте частоту использования приложений:
Настройки - Приложения - Все приложения - три точки (вверху справа) - Показать все приложения.
Далее в графе сортировки ставим «Сортировка по частоте использования».
Просматриваем ~20 приложений в самом верху. Это приложения которые чаще всего используются на вашем телефоне. Всем им нужно поставить «Нет ограничений», либо «Умный режим». Приложениям которые находятся ниже - «Жесткое ограничение». Через некоторое время вы поймёте принцип и постепенно расставите правильные приоритеты - именно под ваши нужды.
: Мобильные сети:
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - выбираем SIM-карту - Мобильные сети - Выбирать сеть автоматически - Выключить - Далее - Ok - Ok.
Если используем две SIM-карты:
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - Режим Dual 4G - Включить.
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - Интернет - выбираем SIM-карту для интернета.
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - выбираем SIM-карту для интернета - Предпочтительный тип сети - ставим 3G или 4G (смотря что доступно).
Настройки - SIM-карты и мобильные сети - выбираем SIM-карту для звонков - Предпочтительный тип сети - ставим 2G (или 3G для Tele2 в Московской области).
Важно: если на SIM-карте без интернета выставить 4G, то Оператор сотовой связи будет дополнительно взимать плату за короткие интернет-соединения.
: Автозапуск:
Настройки - Приложения - Разрешения - Автозапуск - Ещё - Показать системные приложения.
Можно отключить у всех, потому что мессенджеры могут обходить эту настройку, но если это не так (например не приходят уведомления), то оставляем включенной.
: Автосинхронизация:
Настройки - Аккаунты и синхронизация - Автосинхронизация данных - Выключаем.
Настройки - Аккаунты и синхронизация - Синхронизация только по Wi-Fi - Выключаем.
Плюс в отключении Автосинхронизации в том, что телефон не будет синхронизировать данные после малейших изменений, минус - теперь придется делать это вручную.
Синхронизация вручную для всех аккаунтов сразу:
Настройки - Аккаунты и синхронизация - Синхронизировать (внизу).
Синхронизация вручную для одного аккаунта:
Настройки - Аккаунты и синхронизация - выбираем аккаунт для синхронизации - Ещё - Синхронизировать.
Синхронизация вручную для отдельных опций аккаунта (например только Контакты WhatsApp):
Настройки - Аккаунты и синхронизация - выбираем аккаунт для синхронизации - выбираем опцию - Ещё - Синхронизировать.
: GPS:
В шторке включаем GPS (в дальнейшем именно так и следует включать эту опцию, т.к. включение из Настроек почему то иногда сбивает установленный режим).
Далее:
Настройки - Пароли и безопасность - Местоположение - ставим «Только датчики».
Как показывает опыт использования - геопозиционирование по спутникам, меньше всего расходует энергию батареи.
: Другие рекомендации:
Если телефон начал подтупливать, медленней работать, подвисать и т.д. - простейший способ подправить - установить Полную версию прошивки через три точки. Данные при этом не пропадут. Если после этого работа телефона станет недостаточно хорошей - поможет сброс на заводские настройки. Подробней об этом можно почитать в посте «Телефон «как из коробки»: установка прошивки через три точки плюс Hard Reset».
Для настройки телефона при первом запуске - есть коротенький пост «Пара рекомендаций для Первого запуска - из коробки, или после Hard Reset».
Если заметили серьёзный расход энергии от Wi-Fi или Bluetooth - может помочь рекомендация из этого поста: «Что делать, если Wi-Fi чрезмерно расходует батарею».
: Дополнительные материалы:
Оптимизация MIUI 10 (отключение рекламы и ненужных приложений, оптимизация батареи и ОЗУ) (YouTube)
Твой Xiaomi НЕ СЯДЕТ После Этой Настройки MIUI 10 (YouTube)
Как полностью отключить рекламу на любом смартфоне Xiaomi и Redmi (YouTube)



FAQ Общие вопросы 2

- Смарт как USB модем и постоянные отвалы на W7, W10
Проблема может быть и не в телефоне. ПК - Диспетчер устройств - Контроллеры USB - у каждого устройства Корневой USB-концентратор откройте ПКМ - Свойства - Управление электропитанием - уберите галку "Разрешить отключение этого устройства для экономии электропитания".
Проверить: Панель управления - Электропитание - у выбранной схемы питания нажать Настройка схемы... - Изменить дополнительные параметры - в открывшемся окне найти и развернуть Параметры USB и далее - Параметр временного отключения... - значение должно стоять Запрещено.




- подскажите отчего может быть что все данные с SD-карты пропадают.
все файлы которые пропали оказались в папке LOST.DIR с порядковыми номерами
пропали не только файлы которые копировались с ПК на карту
но и которые были на карте давно и ничего с ними не делалось
Возможно ли понять причину от чего такое может быть.
Все проблемы "пропали файлы на SD-карте" можно разделить на два больших "класса":
- файлы пропали и их нигде нет
- файлы пропали, а в папке LOST.DIR появились файлы с номерами
Еще бывает "смешанный вариант" = часть файлов пропали полностью, часто попали в LOST.DIR.
Так вот, если файлы пропали полностью, это практически однозначно говорит о том, что проблема именно в карте - она умирает.
Если файлы оказались в папке LOST.DIR, то это говорит о том, что система Андроид при операциях с картой "отследила" проблему, и соответственно не смогла корректно выполнить какую-либо операцию с файлами и перенесла файлы в папку LOST.DIR.
Причины такого поведения можно в свою очередь разделить на три класса:
1. проблема с картой - она сбоит, Андроид это "чувствует" и поступает выше описанным способом.
2. проблема с прошивкой или софтом, разовая или повторяющаяся, опять же система смогла зафиксировать момент такого сбоя и перенести файлы в папку LOST.DIR.
3. проблема в железе аппарата, например, глючит карт-приемник.
Для того, чтобы понять какой из трех вариантов у Вас прежде всего советуют проверить работу аппарата с другой картой, так как, если проблем с другой картой не будет, то это однозначно говорит о том, что и софт, и железо аппарата "лечить" не надо, а проблема исключительно в карте - она умирает, и ее надо просто заменить. В некоторых случаях, карта при этом нормальная, но только не совместима с данным конкретным аппаратом/прошивкой, опять же "лечить" такое практически не удается, дешевле и проще использовать другую карту, с которой нет проблема, а эту карту использовать в других устройствах.
Если же у Вас проблема повторяется с любыми картами, то советуют делать хард ресет (все свои данные предварительно сохранить), перепрошивать, и проверять как будет работать.
Если и это не помогло, то смотреть в сторону ремонта железа.
Отдельно можно рассказать, что можно сделать с файлами в папке LOST.DIR.
В редких случаях, можно идентифицировать отдельные файлы, по объему, и присвоить им правильные имена и разрешения, получить исправленные файлы.
Но, если файлы попали в папку "кусками", то ничего с ними уже не сделаете, никаких инструментов по анализу и восстановлению таких файлов нет. Более того, иногда проще разыскать и восстановить файлы которые, просто пропали с карты (программы по восстановлению удаленных файлов на картах), нежели если файл не пропал, но был перенесен в папку LOST.DIR, так как такие файлы по сути не являются удаленными, а лишь "модифицированными".





- Заблокировать звонки и СМС (Спам) от Контакта, если номер неизвестный (только Имя)
Штатный Антиспам сегодня заблокировал такое СМС (есть только Имя, номер неизвестен)
- зайти в список СМС
- нажать на фото Контакта (спамера)
- Заблокировать
- предложит и Телефоны и СМС блокировать - (Да)
- Добавит его в Чёрный список Антиспама (будет в этом списке без номера только Имя)

Дополнительно:
Если номер телефона известен, то через список Вызовов заблокировать (добавится в Антиспам в Черный список)

Заблокировать Контакт из списка Контактов (телефонная книга):
Телефон - Контакты - выбираете Контакта для блокировки и заходите в него - вверху справа 3 точки - Заблокировать

Антиспам - Настройки (шестеренка справа вверху) - Черный список - Плюс внизу (Добавить) - Добавить Контакт (можно также добавить сторонний номер или префикс) - перебросит в Список Контактов - выбираете нужного Контакта (можно несколько Контактов) - Сохранить (галочка справа вверху)

где посмотреть список заблокированных SMS и вызовов?
Антиспам - Список СМС и Вызовы (вверху)

в Настройках Антиспам можно отдельно настроить Сообщения и Вызовы:
в Сообщениях можно заблокировать сообщения от неизвестных номеров по ключевым словам в тексте сообщения
в Вызовах можно:
- Блокировать вызовы от незнакомых номеров
- Блокировать переадрессованные вызовы
- Блокировать все вызовы от Контактов (аккуратно, чтобы не заблокировать всех своих Контактов)
- Блокировать вызовы со скрытых номеров





Решение проблемы низкой скорости 2,4 ГГц-овой Wi-Fi сети при использовании Bluetooth наушников
http://4pda.to/forum/index.php?showtopic=895128&view=findpost&p=92414584
WiFi (в нашем случае) и Bluetooth работают на одной и той же частоте: 2,4 ГГц, тем самым, перебивая и мешая друг другу, что и вызывает снижение скорости интернета, либо сбои в связи Bluetooth.
Как решить проблему?
- покупка роутера с поддержкой 5 ГГц сетей, но для этого нужно чтобы ваши устройства тоже поддерживали данный стандарт.
- Второе решение это смена канала вещания вашего роутера. Для определения наилучшего канала можно использовать программу WiFi analyzer (ссылка кликабельна). Определив наилучший канал вашей сети, нужно перейти в настройки вашего роутера
браузер - адрес (универсальные):
192.168.1.1
192.168.0.1
192.168.100.1
окно приветствия: логин и пароль
меню: вкладка Network/Сеть - WLAN - Channel/канал. Выберите тот канал, который был самым лучшим в программе WiFi analyzer
Submit/apply/применить. Роутер может сделать быстрый перезапуск. Проблема должна быть решена




восстановить Контакты SMS СМС
Qfile qualcomm
Vysor Eсли включена отладка
MobileGo (Cleaner & Optimizer)
серверная часть (на ПК) и клиентская (на телt). Причем если экран на телефоне будет разблокирован то клиентская часть проги должна установиться сама на телефон. В программе есть инструмент MirrorGo который дублирует экран телефона на компьютер, и позволяет управлять им мышью с ПК
qualcomcpuinfo

/data/data/com.android.providers.contacts/databases/contacts.db, contacts2.db
SMS
/data/data/com.android.providers.telephony/databases/mmssms.db
- стоковое рекавери - backup user data - карта памяти - .backup - 7zip
в файле data.ext4.tar лежат все пользовательские файлы, которые вам может понадобиться забрать с девайса
- TWRP - backup - Data - data.ext4.tar
- SQLite SQLiteStudio
- Excel
запустив программу SQLiteStudio, выбираем файлик базы, который мы достали из архива, в диалоговом окне открытия базы:
Базы данных - Добавить базу данных
- дальше вставляем подобный запрос во вкладку SQL-запрос:
Сервис - Открыть редактор SQL запросов:

SELECT normalized_number, display_name
FROM phone_lookup, raw_contacts
WHERE phone_lookup.raw_contact_id = raw_contacts.contact_id

создаем табличку с колонками normalized_number, display_name на основе таблиц phone_lookup, raw_contacts
при условии, что данные из таблицы phone_lookup и колонки raw_contact_id = данным из таблицы raw_contacts колонки contact_id

phone_lookup
raw_contact_id | normalized_number
1 |+79111111111
2 |+79222222222
raw_contacts
contact_id | display_name
1 |номер1
2 |номер2

Можно на основе данного запроса сделать свой
SELECT 'колонки через запятую' FROM 'таблицы через запятую' WHERE 'условие'
'колонки через запятую' можно писать в таком виде [таблица].[колонка] квадратные скобки можно опустить, но они могут спасти от ошибок, если вдруг названия таблиц/колонок имеют названия зарезервированных команд. Здесь мы через запятую указываем, какие данные хотим видеть в новой таблице

'таблицы через запятую' можно писать в таком виде [таблица]. Здесь мы указываем данные из каких таблиц мы хотим получить

'условие' можно писать в таком виде [таблица1].[колонка1] = [таблица2].[колонка2], так же условий может быть несколько и они пишутся через логические операторы and и or, а так же могут группироваться с помощью круглых скобок. Условия нужны, чтобы объединить данные нескольких таблиц и с их помощью можно задавать фильтры. Например, если мы добавим в конце нашего запроса строку из одинарных кавычек ' AND display_name = "номер3"', то в нашей таблице окажутся не все контакты из нашего листа, а только номера телефонов людей которых зовут "номер3".




FAQ Общие вопросы 1

Оптимизация MIUI?
Отключить оптимизацию MIUI?
Зачем вы её отключали? Её дико не рекомендуется отключать. Во-первых сбросятся разрешения и по поверьям говорят, что энергопотребление и производительность упадет.

Собеседники меня плохо слышат?
Прошить/сменить версию модема, на всё остальное не тратьте время.
Новая прошивка - баги  модема, динамика, микрофона.
Плохо слышит собеседник. Плохо ловит сеть. Повышению расхода энергопотребления.
Поэтому рекомендуют поставить «патч модема» для вашего телефона (если таковой есть).
Или сменить прошивку (не удачную).
бекап в TWRP откатиться/восстановиться.

MIUI бэкап стандартное приложение "бэкап"?
Внутренняя память -> MIUI -> Backup -> Allbackup -> Папки с датами создания резервных копий

LineageOS скачивается обновление
data/lineageos_updates

Какую прошивку вы бы посоветовали поставить? Какая прошивка самая стабильная? Какая прошивка самая плавная?
Рекомендую посмотреть в шапку, там имеется опрос, в котором люди отдали свое предпочтение той или иной прошивке. Советую самостоятельно установить несколько выбранных прошивок, протестировать и остановиться на той, что Вам понравилась.

Как правильно восстановить сделанный в TWRP рекавери бэкап
Для того чтоб восстановить бэкап сделанный в TWRP рекавери и избежать появления багов и ошибок, стоит сначала прошить прошивку на которой сделан бэкап, прошить gapps, и не перегружаясь в систему выбрать в TWRP рекавери ваш бэкап для восстановления и восстановить. Это все не обязательные условия, но как показывает практика, лучше сделать пару лишних нажатий кнопок, чем потом бороться с ошибками и искать пути их решения.

А как эта прошивка по сравнению с остальными кастомами или стоком? В плане производительности и АКБ.
На каждом аппарате прошивки могут вести себя по своему. Так что, ответ на данный вопрос Вы сможете дать только сами себе, опробовав данную прошивку. Попробуйте прочесть пару страниц темы и самостоятельно проанализировать удовлетворенность пользователей той или иной версией, загляните в шапку темы и найдите отзывы, возможно, это будет полезным для Вас.

Можно ли обновить прошивку одного и того же производителя ромодела, не теряя все данные?
Да можно, в TWRP нужно будет очистить Dalvilk/ART Cache, Cache (TWRP -> Очистка -> Выборная очистка) и далее можете обновлять прошивку, все данные сохранятся.

Можно ли прошить прошивку от другого ромодела, с сохранением данных и приложений?
Можно, выполнив только wipe dalvik и cache, без wipe data, но вероятность появления ошибок куда выше, чем при чистой установке прошивки.
Поэтому лучше делать чистую установку с wipe Data, Dalvik, Cache а для переноса приложений и их данных воспользоваться, например Titanium Backup чтоб потом восстановить приложения.

При обновлении прошивки нужно ли ставить GApps заново?
Нет, не нужно.

Как включить штатный root?
Настройки - Для разработчиков (тапать по номеру сборки, для появления данного раздела) и там будет данная строка.

Как включить расширенное меню перезагрузки?
Настройки - Для разработчиков (тапать по номеру сборки, для появления данного раздела) и там будет данная строка.

Как сделать скриншот экрана?
Нажать одновременно кнопку "включения" и "громкость-" и немного подержать.

Как включить или отключить автозагрузку приложений?
Заходим в настройки - память - запущено при включении устройства. Далее выбираем нужное вам приложение и отключаем в настройках автозагрузку и что ещё нужно.

Если не видно память телефона или видно не в полном объеме?
Если после установки TWPR рекавери память телефона не доступна, или отображается не в полном объеме (как в рекавери, так и при подключении к компьютеру), или рекавери требует пароль который вы не знаете, то в таком случае придётся делать форматирование внутренней памяти, format data (не путать с wipe data). Все данные удаляются. После чего следует перезагрузиться опять в рекавери и память будет видна и доступна. Такое часто бывает после первой установки рекавери, так как память зашифрована или же если в настройках включен пункт шифрования данных.

Не меняются местами сенсорные кнопки "обзор" и "назад"?
Если после прошивки не активен пункт смены кнопок местами, то достаточно перезагрузить телефон и пункт будет доступен для выбора и функционировать.

Тихий звук в наушниках или разговорном динамике?
Если вас по какой-либо причине не устраивает громкость звука вашего аппарата, то в большинстве случаев это поправимо сменой значений в файле mixer_paths_tasha.xml в большую сторону. Необходимо наличие root доступа. Но это вопрос темы модификации и в теме прошивок не обсуждается. Попробуйте спросить рекомендуемые значения у пользователей, которые уже меняли эти значения.

Батарея не заряжается до 100%?
Если у вас батарея не заряжается до 100%, а заряжается, к примеру, на 83 и больше не идёт, стоит попробовать отключить телефон и дозарядить в выключенном состоянии или в режиме рекавери. После полной зарядки и перезагрузки проблема должна уйти.

Как включить рут на LineageOS
Для того чтоб включить полноценный рут нужно скачать аддон с официального сайта и установить его через TWRP

Чем отличается LineageOS от Resurrection Remix и других модифицированных кастомов?
Разница всего лишь в количестве настроек, вследствии более глубокой возможности кастомизации прошивки под себя. Чаще всего всё эти настройки касаются визуального вида, то есть расширенные настройки статус бара, панели недавних приложений, строки состояния и прочего.

Какие существуют комбинации клавиш?
На выключенном смарте:
Зажимаем одновременно кнопку громкости  вниз и кнопку Вкл\Выкл. удерживаем до входа в Fastboot. (появится, заяц в ушанке)
Зажимаем одновременно кнопку громкости вверх и кнопку Вкл\Выкл. удерживаем до входа в Recovery. (появится, меню Recovery)
На включённом смарте (в любой ситуации):
Зажимаем одновременно кнопки громкости вверх, вниз и кнопку Вкл\Выкл. удерживаем до полного выключения (экстренное выключение)
Одновременным нажатием на кнопку громкости в низ и сенсорную точку (слева от механической кнопки), делаем скриншот.
Одновременным нажатием на кнопку громкости в низ и механическую кнопку (домой), делаем скриншот.

Какие частотные диапазоны LTE в России?
Диапазоны LTE в России.

Чем отличается официальный СМ от неофициального?
Официальный СМ - большая команда разработчиков, занимающаяся немалым количеством устройств с одним кодом и функционалом.
Неофициальный СМ - один или группа энтузиастов которые на основе исходного кода СМ создают в чём-то отличный, свой ROM.
Что-то добавляя или изменяя, от чего в конечном итоге может получится принципиально другая прошивка.



































































