





подготовлено участниками форума 4pda.ru







Team Win Recovery Project - пользовательский образ восстановления программного обеспечения с открытым исходным кодом для устройств на базе Android

бэкап
.win = .img
.tgz = .tar-gz - архив, распаковать
.tar - архив, распаковать

Встроенный File Manager не копирует файлы с русскими именами, пробелами (?), специальными символами

Install - Установка .zip, .img
Wipe - Очистка
Wipe Cache - Очистка раздела /cache
Wipe Dalvik Cache - Очистка Dalvik Cache (в Android 4.4 если включен ART, то не требуется)
Wipe Factory Reset - Очистка разделов data, cache, dalvik cache
Сотрутся все программы, обновление системных приложений, аккаунты, смс, вызовы, телефонная книга, настройки программ и системы. Получаем аппарат как с магазина, кроме оставшихся: фото, видео, документов, скаченных файлов, картинок и прочего, скопированного на встроенный, внешний накопители.
Wipe System - Очистка раздела /system
Backup - Слепок системы (с возможностью выбора нужных разделов)
Restore - Восстановление системы из слепка
Mount - Монтирование
Mount System - Монтирование раздела /system
Mount Data - Монтирование раздела /data
Mount Cache - Монтирование раздела /cache
Mount SDCARD - Монтирование раздела /SDCARD
Mount USB Storage - Монтирование флешки, подключенной через OTG

Settings - настройки
Zip file signature verification: - Проверка подписи zip файла
Force MD5 check for all zips: - Проверка контрольных сумм для всех zip файлов
Use rm –rf instead of formatting: - Удаление файлов вместо форматирования при очистке разделов
Skip MD5 generation during backup: - Отключить создание контрольных сумм при резервном копировании
Ignore image size errors during backup: - Игнорировать ошибки размера файлов при резервном копировании
Time Zone - Служит для выбора вашей временной зоны
Restore Defaults - Предназначена для сброса настроек к настройкам по умолчанию

Advanced - Расширенные настройки
Copy Log to SD – Копирование лога операций в файл на карту памяти
Fix Permissions – Исправить права доступа к файлам и разделам
Partition SD Card – Создание разделов на карте памяти
File Manager – Менеджер файлов
Terminal Command – Консоль adb
Reload Theme - Перезагрузка темы(шаблона)
Reboot - Перезагрузка устройства

Sign Boot - Пропатчить Boot
RM safe volume - Отключить safe volume
RM ForceEncrypt - Отключить шифрование
RM Boot-PWD - Сброс пароля
RM Battery-info - Сброс статистики аккумулятора
Sony Ericsson XPERIA PLAY:
Калибровка делается уже после того как вы установили прошивку и столкнулись с некорректностью работы батареи. Например повышенный расход батареи, неадекватные скачки показаний заряда, итп.
- Разряжаем телефон до 5-7%, выключаем и вынимаем батарею на 5 минут.
- Вставляем батарею и НЕ включая телефон ставим на зарядку на 2-3 часа (на родной зарядке), и 5-6 часов на неродной или от USB.
- После этого НЕ снимая с зарядки включаем телефон и сразу заходим в Custom Recovery.
- Переходим в пункт Advanced и делаем Wipe Battery stats. И перезагружаемся.
- Загружаем систему и через пару минут после загрузки снимаем с зарядки.
Объясняю почему именно в такой последовательности: когда мы делаем Wipe батареи мы фактически удаляем файл со статистикой работы батареи и прошивка при первой загрузке создает файл заново, но телефон при этом у нас уже имеет не 100% заряда и начинается погрешность в измерениях, так что потом калибровку батареи надо делать ещё раз.
Partition SD card - Разметка SD-карты
Fix Contexts - Исправить контекст

бекап
Enable compression — Включение сжатия (архивации/компрессии), что позволит сэкономить занимаемое резервной копией (2-3 раза).
Skip MD5 genaration during backup — При создании резервной копии автоматически создаётся проверка целостности резервной копии, что позволит в будущем если будет «битый» файл не сломать устройство (на заметку: Если переименуете бекап, то он уже не пройдёт проверку).
Disable Free Space Check — если раздел полностью не заполнен, имеется свободное пространство, если отмечен данный пункт TWRP отсечёт его и позволит создать резервную копию меньшого размера (дополнительная компрессия). Использовать данную опцию на свой страх и риск.























